http://www.aboutblank.nl
Een maandelijkse e-zine door webloggers, voor webloggers!

Jaargang 9 - Editie 100 - april 2011

Inhoud:

00 - Intro
01 - Header en wallpaper #100
02 - WWWW óf: De Wondere Wereld van Weirde Weblogs, afl 25
03 - Foodbloggie met een droom
04 - Interview met Zezunja
05 - Blogs in de spotlights (2)
06 - Column: Kuddegedrag

0 - Intro



Tja, het is alweer de honderdste aflevering van de maandelijkse about:blank-editie. En we zijn helegaar vergeten dat te gaan vieren.
Nou ja, er zei vorige maand wel iemand: 'Moeten we daar niet iets mee doen?' Maar dat was wel een beetje laat dag. Niemand had naar dat getalletje gekeken bovenaan de pagina, dus niemand had over iets ludieks nagedacht.
We hebben nog wel wat geprobeerd, maar dat is als op de ochtend van de 1e april bedenken dat je de halve Nederlandse bevolking in de maling wil nemen. Daar heb je toch iets meer voorbereiding voor nodig.
Dus wat niet is, dat moet nog komen.
Voorlopig moet men het doen met onze vaste rubrieken: een column, een interview, een aflevering van het WWWW, een bespreking van enkele blogs, maar dan ook nog een artikel over een foodblogger die haar eigen magazine begint.
Verder beloven we dat we nog iets in petto hebben. Maar nog even geduld...
Altijd te bereiken op: post@aboutblank.nl



Lees verder >>

Ton



1 - Header en wallpaper #100



De header en wallpaper voor deze honderdste editie is gemaakt door Bo-Danique Blom. Download hier de wallpaper:

1024x768px
1280x1024px
1440x900px

Bo-Danique Blom (Rotterdam, 1989) studeerde in 2009 af als visualiser aan het Grafisch Lyceum Rotterdam en volgt sindsdien de opleiding Illustratie aan de Willem de Kooning Academie. Naast haar studie werkt Bo-Danique als freelancer en illustreerde zo al diverse kinderboekjes. In haar vrije tijd tekent ze bovendien stripverhalen en maakt ze graag vrij werk, waarmee ze eens in de zoveel tijd met haar oud studiegenoot Carolien Westermann exposeert. Meer illustraties van Bo-Danique zijn te vinden op Bodaniek.blogspot.com.

Lees verder >>

Aukje



2 - WWWW óf: De Wondere Wereld van Weirde Weblogs, afl 25

Een week na het beëindigen van de jaarlijkse boekenweek wilden we het eens over het geschreven woord hebben, zoals de mensheid dat gewoon was, tot voor kort.
Tegenwoordig haalt iedereen een groot deel van zijn informatie van het scherm, een enkele keer wordt dit uitgeprint, om het leesgemak onderweg te bevorderen. Maar met de uitvinding van tablet en e-book zal het ouderwetse medium boek nog wel wat meer terrein moeten prijsgeven.
Tijd dus om nog even te kijken wat er allemaal voor weirds over dit onderwerp in de Blogosphere te vinden is, nog vóórdat het zover is dat elk blog over boeken als vreemd, raar, uizonderlijk of eigenaardig wordt beschouwd...

Lees verder >>

Ton



3 - Foodbloggie met een droom

Van de week kwam ik opeens een tweet tegen met o.a. de woorden, droom, uitkomen en magazine. Dat wekte mijn interesse, ben namelijk dol op mensen met dromen en vooral als ze die ook nog weten te verwezenlijken. De tweet was van Elisabeth van der Ark, al sinds 2006 een foodblogger.

Iedere week schrijft ze over voeding, recepten en haar leven in het algemeen. Maar nu komt daar dus een magazine bij, dat zij gaat uitgeven in eigen beheer. Volgens haar blogpost komen er in het magazine dagmenu's en recepten, schrijft ze een nieuw recept speciaal voor het magazine en een special genaamd, ElisabethsStyle. Tevens kunnen we een bijdrage verwachten van twee mannen die een B&B zijn gestart in Frankrijk. Zij hebben een artikel geschreven in het kader van 'De dag van...'
Verder zal er iedere keer een andere foodblogster vertellen over haar passie en een recept plaatsen.

Lees verder >>

Anoushka



4 - Interview met Zezunja

Maartje Luif is in de virtuele wereld beter bekend als Zezunja, maar omdat in september een roman van haar hand verschijnt onder de naam Maartje Luif vindt ze het vast geen bezwaar dat ik op deze plek verklap dat de ware naam van Zezunja Maartje Luif is. Ze woont al vijf jaar in Leuven, maar dat was voor Skype geen enkel probleem.

Lees verder >>

Menno



5 - Blogs in de spotlights (2)

Met een schitterende lay werden we begin dit jaar opgeschrikt door een nieuw collectief weblog: Blogaholics.nl. Eens per maand krijgt men daar de kans om op een blog van de maand te stemmen. Ook op andere vlakken zijn ze actief, met name met betrekking tot Webdesign en grafische vormgeving. De artikelen die er verschijnen zijn net iets algemener dan wat wij doen op a:b. Dat maakt de pret er niet minder om.

Lees verder >>

Irene



6 - Column: Kuddegedrag

Af en toe valt mij op dat webloggers en twitteraars soms merkwaardig kuddegedrag vertonen. Ze nemen namelijk heel snel absurde gewoontes en regeltjes van elkaar over.
Zo ontstond ergens in het begin van het weblogtijdperk een bepaald taalgebruik. Men ging Engelstalige uitdrukkingen letterlijk in het Nederlands vertalen.
'It kicks ass' werd 'het schopt kont'.
En meer van dat soort uitdrukkingen.
Er was al spoedig een grote schare aanhangers.
De gewoonte is inmiddels in onbruik geraakt. Wees blij, wat het maakt geen bijster snuggere indruk, hoe komisch bedoeld ook.

Lees verder >>

Arnoud



about:blank wordt gemaakt door:

Anoushka | @AnoushkaGR
Arnoud de Jong | @verbaljam
Aukje | @faukje
Bakkel | @bakkel
Coen | @fileunder
Edwin | @ngedwin
Irene | @PixelPrinses
Katja | @KatyoNL
Laura | @LauraVL
Menno Nicolai | @mennonicolai
Michiel | @badlog
Mike | @madbello
Roos | @soyrosa
Ton | @zijperspace

About:blank wordt prima gehost door http://www.pivothosting.net
