http://www.aboutblank.nl
Een maandelijkse e-zine door webloggers, voor webloggers!

Jaargang 9 - Editie 106 - November 2011

Inhoud:

00 - Intro
01 - Header en wallpaper #106
02 - #Durftevragen; het boek
03 - WWWW óf: De Wondere Wereld van Weirde Weblogs, afl 28
04 - De strijd tegen het strontwerpen
05 - Manuscripta 2011
06 - Berichten uit de zorg
07 - Hoe een waslijn de wereld verbindt
08 - Interview met Martine de Jong
09 - In gevecht met de drankduivel
10 - Blogs in de spotlights (7)
11 - Random Foodblog: Cookie Cottage

0 - Intro

De herfst lijkt nu echt ingezet, dus kruip lekker tegen elkaar voor de open haard met een kop warme chocolademelk en een verse editie van about:blank op uw iPad. Want we hebben wederom een prachtige editie voor u in elkaar gezet, met voor elk wat wils.

Aukje heeft een prachtig boek over de zorgzame samenleving voor u gerecenseerd, Mike vertelt u over een gratis te downloaden boek over #dtv en vergeet u vooral niet het prachtige interview met veteraan Martine de Jong te lezen.

Nog veel meer prachtigs kunt u vinden in deze editie, klik verder, lees en verwondert u.﻿
Altijd te bereiken op: post@aboutblank.nl



Lees verder >>

Irene



1 - Header en wallpaper #106



De header en wallpaper van de maand november is gemaakt door Sabine Sabelis en staat voor 365 dagen per jaar about:blank. Download hier de wallpaper:

1024x768px
1280x1024px
1440x900px

Sabine Sabelis (Haarlem-Alkmaar-Amsterdam in willekeurige volgorde). Doet DTP en vormgeving voor wie het maar leuk vindt, met een voorkeur naar opdrachten waar ik mijn hart in kan leggen. Het allerleukste is mensen aan elkaar verbinden. We kunnen allemaal wel iets waar een ander iets aan heeft. Kan soms het concentratievermogen van een goudvis hebben, maar dat komt omdat ik alles om me heen leuk vind. Zou graag mijn online portfolio hier neerzetten, maar www.sabdesigns.nl is altijd een ondergeschoven kindje aan een ieder. Stuurt via Twitter en Facebook van alles de digitale wereld in. Soms serieus, soms met een knipoog.

Lees verder >>

Aukje



2 - #Durftevragen; het boek

De utopia van de social media in praktijk gebracht. Had nooit durven vermoeden dat achter een hashtag een hele filosofie en concept schuilging en nu zelfs een heus boek daarover. Altijd gedacht dat het zelfde was als de vaak gebruikte Twitter hashtags zo als #FollowFriday afgekort met #FF, #twexit, #dwdd, #Fail, #penw en ga zo maar door. Tot ik een paar jaar geleden een vertwijfelde, geschrokken en toch open mailtje kreeg...

Het boek van Nils Roemen en Fanny Koerts is een zeer sympathiek boek, temeer omdat het uitgegeven is onder de copyleft licentie en gewoon gratis te downloaden is:

Lees verder >>

Mike



3 - WWWW óf: De Wondere Wereld van Weirde Weblogs, afl 28

Jan Rein Hettinga is cameraman en vader. Op zijn blog Reinonline schrijft hij vooral over zijn werk als cameraman, maar ook met een zekere regelmaat over zijn kinderen (en dat zijn eveneens pareltjes, zij het van een heel andere soort). Werken in de wereld van de televisie heeft onmiskenbaar "glamorous" kanten, maar voor de mannen en vrouwen achter de camera's, met microfoonhengels en sjouwend met kabels is het ook vaak hard werken onder niet altijd makkelijke omstandigheden. Als Jan Rein zijn voornemen over zijn belevenissen een boek te schrijven uitvoert ben ik één der eerste kopers.

Lees verder >>

Ton



4 - De strijd tegen het strontwerpen

De beheerder van een weblog of nieuwssite heeft een druk leven. Dikwijls is hij of zij naast het schrijven ook nog de nodige tijd kwijt met het gedrag van bezoekers in het reactieforum. Want zoals bekend zijn er altijd mensen die daar onbekommerd dingen gaan roepen die ze tegen hun baas nooit zouden durven zeggen.

Maar het tij keert. Steeds meer weblogs hebben het wel een beetje gehad met die zogenaamde 'vrijheid van meningsuiting' waarbij 'alles gezegd moet kunnen worden'.

Op Amsterdam Centraal (waarvan ik hoofdredacteur ben) was ik het onlangs weer eens behoorlijk zat en dat liet ik duidelijk merken. Toeval of niet, in diezelfde week kondigde ook nieuwszender AT5 aan dat op hun website strenger gemodereerd zou gaan worden. En ik zie het bij meer weblogs. Een goede ontwikkeling.

Lees verder >>

Arnoud



5 - Manuscripta 2011

Na een trein- en busrit kwam ik aan op het terrein van de westergashuisfabriek alwaar Manuscripta wordt gehouden. Ik haalde mijn entreebewijs op en ging op weg naar de stand van crimezone waar nog meer mensen van het forum zouden komen om samen op pad te gaan. Echter ondertussen waren we al herkend door een aantal forummers!

? De eerste hal, de gashouder genaamd, leverde al een aantal boeken op en veel voorpublicaties en brochures over te verschijnen boeken. Wat komt er veel moois aan.. te veel, veel te veel! Onderweg langs de verschillende stands verzamelden we van alles en ook deden we mee met de “puzzeltocht” genaamd: “crimezone investigation” van crimezone.nl. Hiermee kun je een jaar lang alle 5 sterren thrillers op crimezone winnen! De antwoorden die we niet wisten verkregen we bij de verschillende stands van uitgeverijen. Door het inleveren van de antwoorden kreeg je een dvd, dus dat was al een prijs op zich!

Lees verder >>

Irene



6 - Berichten uit de zorg

Er was een feestje aan de andere kant van de stad. Het is een uur reizen naar mijn huis met de metro en tram. Om de tijd te doden lees ik een boek. Een boek van een formaat dat in mijn handtas past. Handig. Makkelijk.

Zo af en toe kijk ik op om na te gaan waar ik ben. Zuid WTC. Spaklerweg. Wibautstraat. Nog een paar minuten voor de overstap naar tram 26. Ik sla de bladzijde om voor een nieuwe column.

Lees verder >>

Aukje



7 - Hoe een waslijn de wereld verbindt

Het onderwerp 'waslijnen' kwam op about:blank al een paar keer voorbij: in een aflevering van WWWW en in een linkdump, waarin we vertelden dat het weblog van Margo Knegjes met foto's van wereldse waslijnen in de Esta stond vermeld.

Ook Marieke Cambeen zag het artikel in Esta en ook zij fotografeerde waslijnen over heel de wereld. Ze realiseerde hierdoor dat ze niet de enige was: Margo verzamelde op haar site ook foto's van andere fotografen, nationaal en internationaal. Het bracht haar op het idee om van deze bijzondere overeenkomst een boek te maken. Ze nam contact op met Margo en samen selecteerden ze uit eigen archief én dat van anderen (o.a. via Flickr) de mooiste foto's van waslijnen.

Lees verder >>

Aukje



8 - Interview met Martine de Jong

Martine de Jong begon al in 1999 met een weblog en hoorde daarmee bij de eerste bloggers in Nederland. Ze is actief op Twitter als @10inc en is mede-oprichtster van Recensiekoning.

Lees verder >>

Menno



9 - In gevecht met de drankduivel

Ingrid de Bruijn heeft een weblog, won met haar column 'Blote voeten in het park' een columnwedstrijd 2010 voor de Libelle en zet zich onder andere in voor: vrouwpower.nl.

Het debuut 'Bijna (ver)dronken' is uit het leven gegrepen en is zoals de proloog van het boek beschrijf een waarschuwing voor iedereen die te graag grijpt naar alcohol als een manier van ontspannen.

? Het boek onderscheidt zich door drie onderdelen; de gesprekken met haar beste vriendin, haar belevenissen rondom haar opnames in crisiscentra en het verhaal op zich. Het is geschreven als een autobiografie van een vrouw, gehuwd met vier kinderen, die een druk bestaan leidt. ?

Lees verder >>

Irene



10 - Blogs in de spotlights (7)

Op bleu.blanc.rouge wil Bart Van Loo graag een warme pleitbezorger zijn voor een cultuur die steeds meer in de verdrukking komt. De wetenswaardigheden van een francofiel dus. Hij heeft reeds een trilogie (Parijs retour, Als kok in Frankrijk en 0 vermiljoenen) (2011), 'Elsschot, Antwerpen en Coraline' (2010) en 'Chanson' (2011) (een gezongen geschiedenis van Frankrijk) op zijn naam gezet. Waarvan de laatste ook herbeluisterd kan worden via een link op de site. Bart steekt zijn bewondering voor Frankrijk niet onder stoelen of banken en de site is een goede informatiebron voor iedereen die iets heeft met dat land.?

Lees verder >>

Irene



11 - Random Foodblog: Cookie Cottage

Momenteel zit ik nogal in de cupcake-modus. Ik ben volgens mij niet de enige, want heel Libelle-lezend en vrouwelijk Nederland lijkt in de ban te zijn van dit kleine cakeje dat je zo leuk kunt versieren met allerlei crèmes en glitterende parels en chocolaatjes in de vorm van beertjes. En dan kun je met fondant, een soort eetbare suikerklei, allerlei vormpjes kneden en uitsteken, dus het is niet alleen leuk en lekker voor jezelf, maar het is ook zo leuk om samen met de kinderen te doen. En blije moeders en blije kinderen zorgen voor blije vaders, dus everybody happy.

Lees verder >>

Electric Luna



about:blank wordt gemaakt door:

Anoushka | @AnoushkaGR
Arnoud de Jong | @verbaljam
Aukje | @faukje
Bakkel | @bakkel
Coen | @fileunder
Edwin | @ngedwin
Irene | @PixelPrinses
Laura | @LauraVL
Menno Nicolai | @mennonicolai
Michiel | @badlog
Mike | @madbello
Roos | @soyrosa
Ton | @zijperspace

About:blank wordt prima gehost door http://www.pivothosting.net
