http://www.aboutblank.nl
Een maandelijkse e-zine door webloggers, voor webloggers!

Jaargang 6 - Editie 63 - Januari 2008

Inhoud:

0 - Intro
1 - Header en Wallpaper
2 - Edu-bloggers de wereld rond: China deel 2
3 - Zho, een jaar uit het leven van een doofblinde vrouw
4 - Nederlanders: een oppervlakkig volkje
5 - What´s next? A blogging president?
6 - De Blog50 in 2008
7 - Cursus Lijfloggen deel 47
8 - Dutch Bloggies start backchannel en live stream
9 - Thomas Dolby - The Sole Inhabitant



0 - Intro

Een mooi 2008 toegewenst vanuit de voltallige redactie van about:blank!

We gingen mistig het nieuwe jaar in, maar vandaag zie ik niets dan een heldere blauwe hemel. Een mooie dag voor een nieuwe about:blank.

Een verse nieuwjaarseditie met niet minder dan 3 gastbijdrages van Arnoud Boer, Ruben Boerhof en Joery Bruijntjes. Daarnaast nog meer goed nieuws, want we hebben een nieuwe telg in ons midden (voor wie het nog niet was opgevallen), mag ik u voorstellen aan: Roos.

Voor we het vergeten:
Iedereen kan vanaf nu zijn of haar favoriete weblog opgeven op www.dutchbloggies.nl!

En vergeet ook niet te stemmen op de about:blank Header 2007.

Laat de mist u niet misleiden, hier is about:blank!

Altijd te bereiken op: post@aboutblank.nl



1 - Header en Wallpaper

Deze maand is de header en de wallpaper van Jordy Knoop, download de wallpaper:

1024x768
1280x1024

De header staat bovenaan deze nieuwsbrief, lees meer over Jordy op about:blank.

Lees verder >>

(AU)



2 - Edu-bloggers de wereld rond: China deel 2

In China zijn er meer mensen aan het webloggen dan dat er mensen in Nederland wonen. Dus dan zullen er ook wel edubloggers zijn. Maar waar vind je die dan? Op mijn trektocht naar de Chinese edublogger was ik in de goede richting, maar ik had nog niks.

Lees verder >>

(KR)



3 - Zho, een jaar uit het leven van een doofblinde vrouw

Marloes Lasker schrijft sinds vijf jaar op www.tussenpoZen.com. Lang daarvoor hield ze al visuele dagboeken bij. Ze schreef én tekende haar leven. Vorig jaar, op haar dertigste verjaardag, kreeg ze een e-mail van uitgeverij A3 met de vraag een jaar lang een visueel dagboek bij te houden. Het resulteerde in Zho, een jaar uit het leven van een doofblinde vrouw.

Lees verder >>

(AU)



4 - Nederlanders: een oppervlakkig volkje

Het eind van het jaar nadert, dus overal duiken de jaaroverzichten op. De oliebollen liggen ondertussen te pruttelen, het vuurwerk staat klaar op de plank en buiten hoor je al de eerste knallen. Straks gaan we zelf vuurwerk afsteken, maar nu eerst uw aandacht voor de BuzzBasics column in About:Blank. BuzzBasics besloot op een andere manier terug te blikken op 2007, en ontdekte dat Nederlanders eigenlijk een heel oppervlakkig volkje zijn.

Lees verder >>

(Joery Bruijntjes, www.buzzbasics.com)



5 - What´s next? A blogging president?

Op 4 november 2008 zal de wereld er heel anders uitzien. Niet omdat Barack Obama dan net als eerste zwarte man tot nieuwe Amerikaanse president gekozen is. Of Hillary Clinton als eerste vrouw. Nee, dat maakt deze verkiezingen niet historisch. Wat ze historisch maakt, is dat we voor het eerst in de geschiedenis van de democratie verkiezingen hebben gezien die op grote schaal door weblogs beïnvloed zijn.

Lees verder >>

(Arnoud Boer, www.arnoudboer.nl)



6 - De Blog50 in 2008

About:blank vroeg ons, de makers van de Blog50, om in deze nieuwjaarsaflevering voor- en achteruit te kijken op ons initiatief. In oktober zag de Blog50 voor het eerst het licht en het leverde direct de nodige reuring op. Wij zijn de afgelopen maanden druk bezig geweest om onze ranglijst te verbeteren en ook voor de komende maanden staan er een aantal verbeteringen en uitbreidingen op stapel. Met veel plezier nemen wij dan ook de uitnodiging (waarvoor dank!) van about:blank aan.

Lees verder >>

(Ruben Boerhof, www.blog50.nl)



7 - Cursus Lijfloggen deel 47

Begin!

Ik sla het eerste stukje over. Ik peuter het buitenste velletje los, wat overigens nog een heel gedoe kan zijn met zo’n nieuwe rol wc-papier, en trek er dan een stuk van ongeveer 50 centimeter af. Dat gedeelte komt niet aan mijn billen. Dat heeft al te veel blootgestaan aan de open lucht. Een mens weet immers niet wat er allemaal in die open lucht zit. Dat kan je nou eenmaal niet zien. En wat ik niet kan zien, dat moet ik niet.

Lees verder >>

(TZ)

8 - Dutch Bloggies start backchannel en live stream

Traditiegetrouw is het einde van het jaar gereserveerd voor de nieuwe editie van de Dutch Bloggies. We zijn 1 december begonnen met de nominatieronde voor de nieuwe editie. We besloten dat de eigenaren van weblogs zich zelf moeten aanmelden om mee te dingen naar een Dutch Bloggie. Dat leverde direct aardig wat nieuwe en verrassende aanmeldingen op. Maar toch hebben we gaandeweg besloten om de koers te wijzigen. Vanaf 1 januari is het mogelijk om elk weblog te nomineren. Je hoeft dus geen eigenaar meer te zijn van de weblog. We hopen dat hiermee het aantal aanmeldingen toe zal nemen en de jury een breder aanbod krijgt om uit te kiezen. Maar er gebeurt meer.

Lees verder >>

(FM)

9 - Thomas Dolby - The Sole Inhabitant

Thomas Dolby is een man in bonus. Dat kan bijna niet anders. Hij is met zijn bedrijf Beatnik namelijk de oorzaak van dat je je bont en blauw kunt ergeren als er weer ergens zo'n stupide polyfone ringtone afgaat. Beatnik is de maker van het gros van software die dit mogelijk maakt. En gezien de absurde hoeveelheid mobiele telefoons die er zijn moet d'r wel flink wat centen zijn kant op gegaan zijn. Dit en nog vele andere ontwikkelingen op muzikaal elektronisch gebied is waar Dolby zich de laatste vijftien jaar mee bezig gehouden heeft sinds hij min of meer stopte met muziek uitbrengen omdat hij de muziekindustrie beu was.

Lees verder >>

(FU)


about:blank wordt gemaakt door:

Aukje - www.aukje.net (AU)
Bakkel - www.bakkel.com (linkdump, MvH)
David - www.davidrietveld.nl (DR)
File Under - www.fileunder.nl (FU)
Frank - www.punkey.com (denktank)
Kaat - www.desalniettemin.com (K)
Kaj - www.kajrietberg.nl (KR)
Michiel - www.badlog.nl (MH)
Peter - www.shapeamp.nl (design)
Reinier - www.altijdfijn.com (RL)
Remco - www.aboutblank.nl (RS)
Robert - www.robtheblob.nl (RH)
Roos - http://www.soyrosa.nl (R)
Ton - www.zijperspace.nl (TZ)

About:blank wordt prima gehost door http://www.pivothosting.net
