http://www.aboutblank.nl
Een maandelijkse e-zine door webloggers, voor webloggers!

Jaargang 6 - Editie 67 - Mei 2008

Inhoud:

0 - Intro
1 - Header en Wallpaper #67
2 - Remco: bedankt! We zullen je missen.
3 - CAT a LOG # 3
4 - Twee weten meer dan één
5 - Psychologie en weblogs / Ijskastmoeder
6 - Van website naar weblog (of is het edublog…)
7 - Interview met loglezers zonder log



0 - Intro

‘Waar we eindigen, geen idee. Waar we beginnen, dat weten we wel.’
Dat zijn de woorden waarmee Bert Janssens de DocBlogs aankondigt. DocBlogs, dat zijn weblogs óver documentaires, ism documentaires, in de aanloop van documentaires, na afloop van documentaires, etc... Rosemarie Kraanen, een van de redacteuren van de omroep HUMAN, legt uit wat er allemaal gaat gebeuren op die DocBlogs.

Maar dat is niet eens het belangrijkste nieuws.
Remco, de langst bloggende blogger van Nederland, onze steun en toeverlaat en initiator van about:blank, gaat ermee stoppen. Het werd tijd voor een diepte-interview, zo bij het afscheid nemen van hem.

Verder een gastbijdrage van edublogger André Manssen, CAT-a-LOG # 3 met Maurice van Vanachter de Computer en Roos neemt ons mee naar de wereld van IJskastmoeder. Dat is het begin van deze nieuwe editie van about:blank.

En waar we dat begin mee moeten eindigen lijkt ons wel duidelijk: Remco, bedankt voor de vele jaren aan webloggenot en alle goede zorgen! We vragen ons af wat de Blogosphere zal zijn zonder jou. Waar we eindigen, geen idee, maar we weten waar we begonnen zijn.

Altijd te bereiken op: post@aboutblank.nl



1 - Header en Wallpaper

De vette header en wallpaper van deze maand zijn gemaakt door Merel Barends. Download de wallpapers hier:

1024x768
1280x1024

Lees verder >>

(AU)

lijn

2 - Remco: bedankt! We zullen je missen

Remco heeft zich jarenlang ingezet voor ons prachtige online weblogmagazine. Maar nu wil hij stoppen. En voordat u nu gaat vragen: "Maar waarom! En wat gaat-ie dan doen! En zien we hem nog terug?", leest u vooral eerst onderstaand interview, waarin Remco antwoord geeft op al uw en onze vragen. En hoe! Wel massaal afscheid nemen in het reactieformulier hè?

Lees verder >>

(R)



3 - CAT a LOG # 3

Voor deze derde aflevering van de Cat-a-Logen interviewde Luna een van haar trouwste reageerders; Maurice van Vanachter de computer. En niet alleen Maurice was bereid om wat vragen te beantwoorden. Ook poes Petroesjka had wat te melden!

Lees verder >>

(Een gastbijdrage van Luna)



4 - Twee weten meer dan één

In samenwerking met het documentaireplatform Holland Doc lanceert de omroep HUMAN ‘DocBlogs’, weblogs omtrent het thema van een documentaire.

Bert Janssens van HUMAN nam het initiatief tot DocBlogs. Bezoekers krijgen hier een blik achter de schermen bij het maken van een documentaire. Ze krijgen de mogelijkheid te reageren op een documentaire terwijl deze nog in de maak is of nadat de film bekeken is. De documentairemaker kan zijn voordeel doen met eventuele tips en suggesties van weblogbezoekers en er ontstaat een betrokken publiek. Niet alleen tijdens, maar ook voorafgaand aan en na afloop van de uitzending.

Lees verder >>

Een gastbijdrage van Rosemarie Kraanen!



5 - Psychologie en weblogs / Ijskastmoeder

Op het weblog van een 41-jarige moeder van twee dochters staat te lezen: "IJskastmoeder is geen kouwe dame, noch voelt zij zich miskend. Ze draagt de naam met opgeheven hoofd en ziet het als een Geuzenaam." Ijskastmoeder, de naam die deze moeder aan zichzelf heeft toegeschreven, is een moeder van niet zomaar twee dochters: één van hen heeft het syndroom van Asperger, een stoornis in het autistisch spectrum. Een meisje dat moeite heeft met de wereld om haar heen, heel veel regelmaat en structuur nodig heeft, alles graag helder en rustig wil hebben, en ook nog eens hoogbegaafd is. Kortom, zo moet Ijskastmoeder gedacht hebben, een meisje om een weblog over bij te houden.

Lees verder >>

(R)



6 - Van website naar weblog (of is het edublog…)

Vorige maand zijn we er mee begonnen om steeds een andere edublogger in de maandelijkse editie van het a:b ezine te hebben staan. We gaan hier nu ook echt mee door. Mijn (Kaj Rietberg) maandelijkse bijdrage komt daarmee te vervallen. Maar naar mijn idee komt er wat beters voor terug. Meer aandacht voor de edubloggers en het edubloggen.

Deze keer een man die geen introductie hoeft in de edublog wereld. Maar voor de anderen doe ik het graag. André Manssen van het Computers in de klas weblog staat deze keer in de spotlight.

Lees verder >>

(Een gastbijdrage van André Manssen)



7 - Interview met loglezers zonder log

Vorig jaar mei startten Zezunja en Yuri Maanzand de Ontlurkingsweek. De week was een groot succes en vele lurkers maakten zich bekend op de bijna 100 weblogs die meededen. Loggers vormen vele groepjes op het internet. Er bestaan zelfs heuse communities. Maar waarom volgen mensen logs zonder er zelf een te hebben? Die vraag bleef mij bezighouden. Vandaar dat ik voor dit mei-interview een aantal lezers zonder log aan de tand voelde. Aan het woord Sietske, Elma, Tineke, Ellen, Anna en Frits.

Lees verder >>

(K)



about:blank wordt gemaakt door:

Aukje - www.aukje.net (AU)
Bakkel - www.bakkel.com (linkdump, MvH)
File Under - www.fileunder.nl (FU)
Frank - www.punkey.com (denktank)
Kaat - www.desalniettemin.com (K)
Kaj - www.kajrietberg.nl (KR)
Michiel - www.badlog.nl (MH)
Reinier - www.altijdfijn.com (RL)
Remco - www.aboutblank.nl (RS)
Robert - www.robtheblob.nl (RH)
Roos - http://www.soyrosa.nl (R)
Ton - www.zijperspace.nl (TZ)

About:blank wordt prima gehost door http://www.pivothosting.net
