http://www.aboutblank.nl
Een maandelijkse e-zine door webloggers, voor webloggers!

Jaargang 6 - Editie 66 - April 2008

Inhoud:

0 - Intro
1 - Header en Wallpaper #66
2 - CAT-a-LOG #02
3 - Dona Quichote of Mammarazzi (een groentje bij de Edubloggers)
4 - Kritiek op Dutch Bloggies is goed
5 - Psychologie en weblogs / Hans en somber
6 - Ane Brun - Changing of the Seasons
7 - Waar staan we nu met sociale netwerken?
8 - De Dutch Bloggies in beeld
9 - Cursus Lijfloggen deel 50
10 - Viva.nl - populairste weblog 2007
11 - Bijzinnen, eenvoud = schoonheid



0 - Intro

Er gaat veel veranderen bij about:blank.
Deze maand nemen wij bijvoorbeeld afscheid van Reinier. Hij gaat het te druk hebben met zijn eigen bedrijf om nog voldoende aandacht aan a:b te kunnen wijden.
Reinier, bedankt voor alles en veel succes!

About:blank heeft mensen nodig die ons kunnen bijstaan, niet alleen op het vlak van het schrijven van artikelen of het leveren van weblognieuws, maar vooral ook mensen die achter de schermen de site draaiende kunnen blijven houden. Heb je belangstelling, meld je dan via de bekende weg aan bij ons.

Deze maand tevens de 50e en laatste aflevering van de Cursus Lijfloggen, van ondergetekende. Na al die afleveringen wordt het tijd voor wat nieuws. Gelukkig zijn we met onze CAT-a-LOG van Luna nog maar bij aflevering 2 aangekomen: Hanneke Groenteman. Joery van BuzzBasics is ook weer van de partij met zijn column en Jeroen Mirck doet als jurylid van de Dutch Bloggies verslag van zijn wedervaren. Nog meer DB 2008: Interview met de Vivabloggers, de 'verkiezingen in beeld' en een bespreking van Bijzinnen.com. Kaj heeft zijn buitenlandse Edublogreizen op een laag pitje gezet en laat in plaats daarvan Karin Winters een blik werpen op de binnenlandse Edu-blogosphere. En Roos bekijkt de sombere buien van Hans eens nader in haar serie over Psychologie en weblogs.

Er valt ondanks de veranderingen gelukkig nog genoeg te beleven met deze nieuwe editie van about:blank!

Altijd te bereiken op: post@aboutblank.nl


1 - Header en Wallpaper

Speciaal voor about:blank maakte Luna ook de header & wallpaper van deze maand. Natuurlijk met haar eigen kat in de hoofdrol!:

1024x768
1280x1024

Lees verder >>

(AU)

lijn
2 - CAT-a-LOG #01

Luna vroeg voor deze tweede Cat-a-Log Hanneke Groenteman naar haar katten Rebbelientje en Piet. Hanneke is o.a. bekend als journaliste, presentator en heeft sinds mei 2004 haar eigen weblog: www.hannekegroenteman.nl (een log waar, zoals het hoort, ook regelmatig een poezenfoto of een poezenlink te vinden is)!

Lees verder >>

Een gastbijdrage van Luna!



3 - Dona Quichote of Mammarazzi (een groentje bij de Edubloggers)

Sinds een aantal maand krijgt het edubloggen aandacht in de maandelijkse uitgave van about:blank. Eerst was dat met een aantal artikelen over edubloggers in het buitenland. Maar nu is het even tijd voor aandacht op binnenlandse edubloggers. Dit zijn de mensen die zorgen voor aandacht van weblogs in het onderwijs. Dit zijn de mensen die zorgen die er voor zullen zorgen dat het onderwijs up-to-date blijft. Dit zijn de mensen waar de jury van de Dutchbloggies om vraagt en waarvan de jury hoopt dat deze groep bloggers nog groter wordt.
Om jullie kennis te laten maken met verschillende edubloggers die Nederland rijk is, zullen zij in de komende edities vertellen wie ze zijn en wat hun idee van het bloggen is. Karin Winters doet de aftrap.

Lees verder >>

(KR)



4 - Kritiek op Dutch Bloggies is goed

Dit jaar was ik voor het eerst jurylid van de Dutch Bloggies. Ondanks alle woede die sommige bloggers en reaguurders dan ineens op jouw persoon gaan richten, was het een waar genoegen. Jureren is inspirerend werk, zeker als je dat doet met een jury van sterk uiteenlopende geesten. Nou, die hadden we. Een jury waarmee we de hele wereld aankunnen. Dat mag ook wel als al die mondige bloggers gaan reageren op jouw kritisch oordeel...

Lees verder >>

Een gastbijdrage van Jeroen Mirck!



5 - Psychologie en weblogs / Hans en somber

Hans Huizenga, geboren in 1971, heeft last van een depressie. Een depressie die zich al in 2004 aandient, en steeds erger wordt, tot hij in 2006 uiteindelijk zelfs zijn verfwinkel moet sluiten. Na het sluiten van de winkel komt de depressie tot een hoogtepunt, wat tevens het moment is waarop Hans in aanraking komt met het fenomeen 'bloggen': "ik had (zoals zoveel depressieve mensen) de behoefte mijn gedachten op papier te ordenen. Omdat ik geen voldoending haalde uit een blocnote en een pen, en omdat ik ervaring had met het schrijven voor een jongerenblad denk ik dat ik voor deze vorm koos."

Lees verder >>

(R)



6 - Ane Brun - Changing of the Seasons

Het was muisstil in de Amstelkerk. Ane Brun presenteerde haar nieuwe cd Changing of the Seasons. Ik kon het me niet voorstellen, dat ik op dat moment wat anders zou doen dan luisteren naar Ane Brun, maar de mijnheer voor ons zat rustig zijn werk te corrigeren. Ik snapte het niet. Wat bracht deze dan man hier? Op mijn schoot zat Junior. We luisterden samen. Zelfs hij, die toch behoorlijk wat problemen heeft zich langere tijd te concentreren, was een en al oor voor Ane. Zij gaf zich, solo, helemaal bloot.

Lees verder >>

(FU)



7 - Waar staan we nu met sociale netwerken?

Het afgelopen jaar staken weer verschillende sociale netwerken hun kop op. LinkedIn was wereldwijd het snelst groeiende netwerk, en Hyves mocht niet al te lang geleden zelfs hun vijf miljoenste aanmelding lid verwelkomen. Met een derde van Nederland dat deelneemt aan sociale netwerken, kun je rustig stellen dat deze hun plaats in ons dagelijks leven verovert hebben. Reden voor BuzzBasics om eens te kijken waar we staan met sociale netwerken.

Lees verder >>


Een gastbijdrage van Joery Bruijntjes, www.buzzbasics.com!



8 - De Dutch Bloggies in beeld

Zonder overdrijven kunnen we na afloop wel beweren dat de uitreiking van de Dutch Bloggies 2008 de meest gevisualiseerde tot nu toe is geweest. Niet verwonderlijk: iedereen kan tegenwoordig met lichtgewicht en redelijk betaalbaar camera-materiaal de straat op. En bovendien hadden we het genoegen dat de NOS het gebeuren live wilde streamen, waardoor iedereen het thuis achter de computer kon volgen.

Dat is live. Of: dat wás live. 'Hoe zit het met de verslagen die achteraf online kwamen? Heeft u daar misschien een overzicht van?' zo bereikte ons de vraag.
Goed, wij zijn aan de slag gegaan en hebben een avondvullend programma samengesteld met wat er zoal verkrijgbaar was aan beeldmateriaal. Na de klik...

Lees verder >>

(TZ)

9 - Cursus Lijfloggen deel 50

Stop!

Het lichaam bestaat uit mooie getallen.

Of eigenlijk moet ik natuurlijk zeggen: sinds de mens ontdekt heeft dat het lichaam uit onderdelen bestaat die in bepaalde aantallen zijn vertegenwoordigd, is de mens die aantallen als mooi, mystiek, betekenisgevend en bovenal de waarheid gaan beschouwen.
Er zijn vele godsdienstoorlogen gevoerd die ontstaan zijn uit meningsverschillen over waar de basis voor de aantallen lagen, dunkt mij, waarbij men totaal vergeten was dat het niet om interpretatie van de hoeveelheden ging, maar om hoe ze te tellen.
Vreemd echter dat ik maar niet een lichaamsonderdeel kan bedenken dat met zijn zevenen wordt vertegenwoordigd.

Lees verder >>

(TZ)

10 - Viva.nl - populairste weblog 2007

De Dutch Bloggie voor 'populairste weblog' ging dit jaar naar Viva.nl. Het weblog staat zelfstandig naast het blad, maar er is meer en meer sprake van een wisselwerking tussen site en print. De redactie van about:blank mailde met de redactie van het online-gedeelte van de Viva.

Lees verder >>

(RH)

lijn

11 - Bijzinnen, eenvoud = schoonheid

Eén van de Dutch Bloggies ging dit jaar naar Bijzinnen. Een even simpele als treffende naam voor een weblog. Onregelmatig wordt de site gevuld met korte of langere stukjes. De jury beloonde ‘eenvoudige dingen goed doen'.

Lees verder >>

(RH)

lijn
about:blank wordt gemaakt door:

Aukje - www.aukje.net (AU)
Bakkel - www.bakkel.com (linkdump, MvH)
File Under - www.fileunder.nl (FU)
Frank - www.punkey.com (denktank)
Kaat - www.desalniettemin.com (K)
Kaj - www.kajrietberg.nl (KR)
Michiel - www.badlog.nl (MH)
Reinier - www.altijdfijn.com (RL)
Remco - www.aboutblank.nl (RS)
Robert - www.robtheblob.nl (RH)
Roos - http://www.soyrosa.nl (R)
Ton - www.zijperspace.nl (TZ)

About:blank wordt prima gehost door http://www.pivothosting.net
