http://www.aboutblank.nl
Een maandelijkse e-zine door webloggers, voor webloggers!

Jaargang 6 - Editie 62 - december 2007

Inhoud:

0 - Intro
1 - Header en Wallpaper
2 - Het blog is een evoluerend object
3 - Rita versus Rutte: deel II
4 - Cursus Lijfloggen deel 46
5 - Edubloggers de wereld rond: China
6 - Interview met Frank over de Dutch Bloggies
7 - Aukje en Michiel: tot ziens?
8 - Puscifer - V is For Vagina



0 - Intro

Het eind van het jaar 2007 is in zicht. Het vuurwerk is besteld en de champagne ligt klaar.

De eindejaarseditie betekent ook:

1. De Dutch Bloggies zijn van start gegaan
2. De jaarlijkse about:blank header wedstrijd

Maar laten we beginnen met deze editie van about:blank. Met bijvoorbeeld een gast bijdrage van Anne Helmond over het proces van vernieuwing met bloggen. Het tweede deel Rita versus Rutte door Joery Bruijntjes. Een interview met Frank over de Dutch Bloggies. En helaas de laatste aflevering van de mailwisseling tussen Aukje en Michiel.

Zometeen knallen en zuipen, maar nu eerst about:blank!

Altijd te bereiken op: post@aboutblank.nl



1 - Header en Wallpaper

Deze maand is de header en de wallpaper van Menno Kooistra, download de wallpaper:

1024x768
1280x1024

De header staat bovenaan deze nieuwsbrief, lees meer over Menno op about:blank.

Lees verder >>

(AU)



2 - Het blog is een evoluerend object

Een gastbijdrage van Anne Helmond.

Een stuk schrijven in het Nederlands is niet iets wat ik dagelijks doe. Ik ben begonnen met bloggen in het Engels om een breed publiek te kunnen bereiken. De afweging of je blogt in het Nederlands of in het Engels zou met name moeten afhangen van de intentie van je blog. Voor wie schrijf je en waarom?.

Lees verder >>

(Anne Helmond)



3 - Rita versus Rutte: deel II

Onlangs heeft BuzzBasics de analysemogelijkheid 'topics' aan haar tooling toegevoegd. Met topics krijg je inzicht in de onderwerpen waarover gesproken wordt in relatie tot de zoekterm die je gebruikt in ons systeem. Vorige maand keken we naar de aandachtsverdeling tussen Mark Rutte en Rita Verdonk. De introductie van de topics-functionaliteit is een mooie gelegenheid om nog wat dieper op die conversatie in te zoomen. Kijkt u mee?

Lees verder >>

(Joery Bruijntjes, www.buzzbasics.com)



4 - Cursus Lijfloggen deel 46

Verklein!

Op 9-jarige leeftijd zou ik de buurt wel even in kaart brengen. Het moest allemaal binnen de maat van mijn twee handen passen. Misschien iets groter. Maar in ieder geval zo behapbaar dat een vreemde in een oogopslag kon zien hoe ver het voor de gebroeders Zijp lopen was om van huis tot school te komen.

Lees verder >>

(TZ)



5 - Edubloggers de wereld rond: China

Naast bovenstaande titel heb ik nog een ondertitel bij dit artikel. "Oftewel mijn zoektocht naar de Chinese edu-blogger".
Eigenlijk wilde ik de vorige aflevering van aboutblank al een artikel schrijven over de Chinese edublogger, maar dat lukte niet. Ik had meer tijd nodig. Want hoe vind ik deze Chinese edu-blogger? Op mijn zoektocht heb ik via verschillende online bronnen gezocht en gevraagd. Maar de Chinese edublogger is moeilijk te vinden. Mijn doel is om een Chinees edublog te zien en/of te spreken met een Chinese edublogger.

Lees verder >>

(KR)



6 - Interview met Frank over de Dutch Bloggies

Deze maand had ik wederom een goede aanleiding om een collectiefgenoot te interviewen. De verkiezingen voor de Dutch Bloggies gaan, het kan u niet ontgaan zijn, namelijk in december weer van start en daarom stelde ik Frank, een van de organisatoren van deze verkiezing, een aantal vragen over de Dutch Bloggies 2008.

Lees verder >>

(K)



7 - Aukje en Michiel: tot ziens?

Als een te strak zittende broek die je toch persé wilt dragen. Zo persten Aukje en ik ons in de stukjes die we samen voor About:blank schreven. Met heel veel plezier maar steeds weer die drempel om de eerste zin op papier (of zo je wilt: in mijn favoriete mailprogramma) te krijgen. Waarover nu weer?

Lees verder >>

(AU+MH)

8 - Puscifer - V is For Vagina

Het is niet zo dat ik Maynard Keenan een enge man vind. Het is wel zo dat ik sinds onze kennismaking lang, lang geleden tijdens een optreden van Tool in Metropool een bepaalde vorm van, ehm ehm, laat ik het ontzag noemen, voor hem heb. Hij maakte in dat kleine zaaltje zingend, met gekromde rug en priemende ogen op de zaal gericht, veel indruk met zijn aanwezigheid.

Lees verder >>

(FU)


about:blank wordt gemaakt door:

Aukje - www.aukje.net (AU)
Bakkel - www.bakkel.com (linkdump, MvH)
David - www.davidrietveld.nl (DR)
File Under - www.fileunder.nl (FU)
Frank - www.punkey.com (denktank)
Kaat - www.desalniettemin.com (K)
Kaj - www.kajrietberg.nl (KR)
Michiel - www.badlog.nl (MH)
Peter - www.shapeamp.nl (design)
Reinier - www.altijdfijn.com (RL)
Remco - www.aboutblank.nl (RS)
Robert - www.robtheblob.nl (RH)
Ton - www.zijperspace.nl (TZ)

About:blank wordt prima gehost door http://www.pivothosting.net
