http://www.aboutblank.nl
Een maandelijkse e-zine door webloggers, voor webloggers!

Jaargang 6 - Editie 68 - Juni 2008

Inhoud:

0 - Intro
1 - Header en Wallpaper #
2 - Cartoon
3 - Webstrijd: Word jij Viva’s nieuwe weblogger?
4 - Interview over stalking (met mezelf)
5 - Linkdump Revisited
6 - Edubloggers aan het woord: Pierre Gorissen
7 - Whereisthebus - Leunstoelavontuur
8 - Trouble Over Tokyo - Pyramides



0 - Intro

Vanaf deze editie zal men twee maal per maand een cartoon vinden op about:blank, afkomstig van de heren Les Canards. Een cartoon over het fenomeen webloggen, dat spreekt. We hadden vroeger, net als vele anderen, Blawg, maar we zijn blij dat we daar eindelijk een Nederlandse vervanging voor hebben. En om deze serie cartoons te openen hebben we Frank en Hugo gelijk de gelegenheid gegeven een header en wallpaper voor ons te ontwerpen. Maar ach, dat is lang niet alles. We geven in de nieuwe rubriek 'Linkdump Revisited' het woord aan Nederbloggers die al eerder in de linkdump van zich lieten horen: Luuk, Rutger en Wentz; Kaat praat namens haarzelf over haar ervaringen met een stalker op haar weblog; Kaj laat Pierre Gorissen van ICT en Onderwijs BLOG spreken; Sanne Walvisch vertelt over hoe Viva.nl haar bezoekers voor de vierde maal een stem wil geven in het kiezen van een kandidaat die zij straks het meest geschikt achten als nieuwe weblogger op de website; en Robert is op zoek naar de verhalen van Whereisthebus. Genoeg inhoud om nog lang over na te keuvelen.

Altijd te bereiken op: post@aboutblank.nl


1 - Header en Wallpaper #

De vette header en wallpapers van deze maand zijn gemaakt door Les Canards. Download de wallpapers hier:

Wallpaper 1
Wallpaper 2
Wallpaper 3
Wallpaper 4

Lees verder >>

(AU)

lijn

2 - Cartoon

Lees verder >>

lijn

3 - Webstrijd: Word jij Viva’s nieuwe weblogger?

Viva.nl wil de meestbesproken vrouwenwebsite van Nederland worden. Wat er vandaag op Viva.nl staat, horen we het liefst vanavond terug tijdens een gesprek van twee meiden naast ons in de kroeg. Viva is recht voor zijn raap, opiniërend. En daarom werkt Viva.nl ook graag met freelance bloggers: om zoveel mogelijk meningen te kunnen ventileren. Momenteel zijn er freelancers die het leven en onze maatschappij becommentariëren vanuit Nederland (Elvan, Anne), New York (Marijn) en plaatst Marloes wekelijks een videolog over haar slapeloosheid en haar zoektocht naar een oplossing daarvoor.

Lees verder >>

(Een gastbijdrage van Sanne Walvisch)



4 - Interview over stalking (met mezelf)

Het begon ongeveer drie jaar geleden. Een zekere, laat ik hem Piet noemen, begon te reageren op mijn logjes. Als hij reageerde, deed hij dat met korte zinnen, soms zelfs onsamenhangende woorden, die ik niet begreep. Zijn reacties werden steeds heftiger. Waren het eerst redelijk normale reacties geweest, nu begon het er op te lijken dat deze Piet verliefd op me was. Hij adoreerde me zelfs. Regelmatig kreeg ik mailtjes van andere lezers die me er op attendeerden en ik probeerde hem in de reactie box dan ook duidelijk te maken dat ik niet altijd precies was, wie ik zei dat ik was op mijn log. Ik probeer zo veel mogelijk mezelf te zijn, maar ik laat natuurlijk niet alles los. Mijn log is maar een gedeelte van wie ik echt ben. Het kon Piet niet zo veel schelen, hij bleef terugkomen. Toen ik voor het eerst een foto van mezelf plaatste begon het pas echt vervelend te worden. Zijn reacties werden steeds raarder en soms schold hij andere reageerders uit. Als ik hem dan terecht wees, werden zijn reacties feller en naarder.

Lees verder >>

(K)



5 - Linkdump Revisited

Het werd tijd om wat oude formules af te stoffen en te hergebruiken, vonden we hier bij about:blank. Ten eerste omdat we de lezers van about:blank wat beter op de hoogte willen houden van de ontwikkelingen binnen de NL-Blogosphere, ten tweede omdat je nou eenmaal niet altijd het wiel zelf uit kan vinden. Die oude formules voor het opzetten van een artikel hebben ooit goed gewerkt, waarom een succesvolle methode niet nog eens gebruiken als je weet dat het een middel kan zijn om op een simpele wijze verslag te doen van wat er zoal in de hoofden van bloggers omgaat?
Dus hebben we naast de ‘Wist-u-dat’-jes van Luuk van Geenheld (handig om geruchten, roddels en andere noviteiten die rondgaan in de Nederlandse Weblogwereld verder te bazuinen) besloten om een beproefde methode van Remco om rechtstreeks te rade te gaan bij de weblogger zelf.

Lees verder >>

(TZ)



6 - Edubloggers aan het woord: Pierre Gorissen

Deze maand in de edubloghoek van a:b; Pierre Gorissen van het ICT en onderwijs weblog. Pierre mag gerust een A-status blogger genoemd worden. Ondanks deze status heeft hij verschillende malen antwoord gegeven op mijn (Kaj) vragen toen ik begon met bloggen. Pierre is goed bereikbaar en schrijft op een duidelijke manier. Hierdoor heeft hij, naar mijn idee, verschillende mensen beïnvloed om ook te gaan bloggen. Pierre heeft naast zijn weblog een podcast gehad, de edukast. Jammer genoeg is hij daar mee gestopt na 100 afleveringen. Hopelijk gaat hij met bloggen nog wel lang door.

Lees verder >>

(KR)



7 - Whereisthebus - Leunstoelavontuur

Het vakantiegeld is gestort. Misschien heeft u al geboekt. Voor Turkije of Zuid-Amerika, de VS zelfs? Liefst doet u ze allemaal. In één grote reis om de wereld. Alles achterlaten, gaan en een weblog bijhouden. Maar ja, de hypotheek, de baan en wat als je terugkomt? Jan en Pieter doen het wèl. Alles wat u en ik niet durven en doen verslag op whereisthebus.nl. Dat is mooi, dan hoeven wij nog slechts te lezen.

Lees verder >>

(RH)



8 - Trouble Over Tokyo - Pyramides

Soms laat ik muziek bewust uit. Als ik naar huis fiets na een avond overwerk, is er weinig mooier om naar te luisteren dan het wilde geruis van de wind door de bomen, zelfs klassieke muziek niet. Maar als je dan eenmaal thuis bent, gaat het toch kriebelen. Wat past er bij een late avond, als ik nog vol zit met zorgen, als ik op zoek ben naar innerlijke rust? Zelden ben ik zo positief verrast door een toevallige greep in de stapel toegezonden promo's als door dit debuutalbum van Trouble over Tokyo. De heldere zang van Christopher 'Toph' Taylor verheft zich hoog, ergens tussen die van Greg Gilbert en Mika in, maar dan op een betere manier dan die twee. Songs als "Start Making Noise" en "The Liar" zijn veel meer als een warm bad waarin je wegglijdt.

Lees verder >>





about:blank wordt gemaakt door:

Aukje - www.aukje.net (AU)
Bakkel - www.bakkel.com (linkdump, MvH)
File Under - www.fileunder.nl (FU)
Frank - www.punkey.com (denktank)
Kaat - www.desalniettemin.com (K)
Kaj - www.kajrietberg.nl (KR)
Michiel - www.badlog.nl (MH)
Reinier - www.altijdfijn.com (RL)
Remco - www.aboutblank.nl (RS)
Robert - www.robtheblob.nl (RH)
Roos - http://www.soyrosa.nl (R)
Ton - www.zijperspace.nl (TZ)

About:blank wordt prima gehost door http://www.pivothosting.net
