http://www.aboutblank.nl
Een maandelijkse e-zine door webloggers, voor webloggers!

Jaargang 7 - Editie 78 - Juni 2009

Inhoud:

00 - Intro
01 - Header en wallpaper #78
02 - De Anale Fase - Uittocht
03 - John Vanderslice - Romanian Names
04 - Column: De Stars
05 - Leer ons kennen: Theo!
06 - Logpraat
07 - De waan en waarde van de tijd
08 - (Be)vrij(ding) door de jonge Iraanse blogosphere
09 - Dagboek van een blogger deel 2
10 - De perfecte blogpost
11 - Blogger geworden bij toeval
12 - WWWW óf: De Wondere Wereld van Weirde Weblogs, afl 8
13 - Kijkje in de keuken: Marketingfacts.nl
14 - Rijkelijk gevuld debuut van Willemijn 'Louterlog' Dicke

0 - Intro

Met maar liefst elf artikelen, twee cd-besprekingen en een nieuwe header/wallpaper is ook deze editie van about:blank weer dik gevuld. Handig voor als het straks, na afloop van een zonnig Pinksterweekend, wederom weer wordt waarbij je liever binnen blijft.
Dat grote aantal artikelen is mede te danken aan twee gastbijdrages. Roel de Lange van Content is Koning wilde graag zijn licht laten schijnen over dé perfecte blogpost en Ilonka Hoek van Positie 1 vertelt hoe ze geld probeert te verdienen met haar blog.
Waarmee we maar willen zeggen: we staan altijd open voor suggesties, tips en artikelen, voor zowel de maandelijkse editie van about:blank als voor de linkdump. Men hoeft ons maar te mailen op post@ en we nemen zo snel mogelijk contact op.

Altijd te bereiken op: post@aboutblank.nl

Lees verder >>

(Ton)

1 - Header en wallpaper #79

De header & wallpaper van deze maand zijn gemaakt door Wouter Diesveld. Download hier de wallpaper:

1024x768
1280x1024
1440x1900

Wouter Diesveld (1977) maakt cartoons, strips en tekeningen die hij wekelijks publiceert op Kutbinnenlanders.nl, Panzerfaust.org en Wdcartoons.com. In samenwerking met een indiaan uit Nepal maakte hij de tekening voor about:blank. De indiaan kreeg het beeld 'door' en gebaarde de kleuren en vormen aan Wouter Diesveld. De indiaan was met name geraakt door de dubbele punt van about:blank. Er verschenen direct zes blauwe energiepunten aan hem.

Lees verder >>

(Aukje)
lijn

2 - De Anale Fase - Uittocht

Toen Spinvis zijn zoontje "Alles in de wind" liet zingen, kreeg het kinderliedje plotseling een hele andere lading: de zo onschuldig lijkende tekst drong binnen in z’n ware betekenis, namelijk die van een soort moordballade. Hetzelfde effect weet het Belgische duo De Anale Fase in hun beste momenten ook te bereiken op hun debuutplaat Uittocht. Joeri Cnapelinckx en Anna Vercammen lijken soms wel wat op Moldy Peaches. Ze spelen kleine, naar huisvlijt ruikende liedjes. Hun teksten staan vol regels die soms naar het morbide, soms naar het vunzige, maar heel vaak ook naar het ontroerende neigen.

Lees verder >>

(Storm)

3 - John Vanderslice - Romanian Names

Het doet met deugd om te zien dat de agenda van John Vanderslice goed gevuld is met gigs om zijn nieuwe cd Romanian Names te promoten. Helaas staan er tot nu toe geen Europese optredens op zijn agenda. Ik snap overigens wel dat hij ons continent even vermijdt. Het was namelijk bepaald niet zo dat de zaal uitpuilde in november 2007 toen hij Tivoli de Helling aandeed. Maar wie er wel was kreeg een heel fijn optreden voorgeschoteld én een in het publiek gespeelde akoestische toegift. Ik hoop dan ook dat Vanderslice alsnog Nederland aan doet. Het verbaasde me wel dat Vanderslice niet meer publiek trekt, want voor zijn soort van singer/songwriter met intelligente liedjes in verfijnde arrangementen zoals Sufjan Stevens, Ben Folds, onze eigen Solo is hier een behoorlijk groot publiek.

Lees verder >>

(Storm)


4 - Column: De Stars

Een tijdje geleden had ik zo'n dag dat ik mij moeilijk voelde. Anders kan ik het niet omschrijven. U kent dat wel, je wordt al laat wakker, kunt je bed niet uit komen en de motivatie om de dingen van de dag aan te pakken ontbreekt geheel. Gelukkig had ik op dat moment geen dringende verplichtingen, behalve douchen en tandenpoetsen. Maar zelfs dat viel me zwaar.

Lees verder >>

(Arnoud de Jong)


5 - Leer ons kennen: Theo!

Theo, sinds kort lid van de redactie van About:blank, is opgegroeid in de flower-power-tijd, waarin Love and Peace centraal stonden en de seksuele revolutie plaatsvond. Voor Theo was dit ook een tijd van dienstweigering: hij geloofde heilig in geweldloosheid, een overtuiging die hij later heeft bijgesteld. Zonder geweld had Zuid-Afrika immers nu nog steeds in apartheid geleefd, aldus Theo.

Lees verder >>

(Roos)


6 - Logpraat

Weblogs voorzien klaarblijkelijk in de behoefte van velen: is het niet voor de lezers dan toch in ieder geval voor de schrijvers. Ten behoeve van deze rubriek lees ik talrijke weblogs, om er vervolgens een zeer beknopt en hoogst persoonlijk oordeel over te geven. Mijn waarheid hoeft de jouwe niet te zijn, dus als je nieuwsgierigheid geprikkeld wordt is een muisklik voldoende om binnen een halve minuut te weten wat je er zelf van vindt. En: over smaak valt wel degelijk te twisten, dus voel je vrij mij in een genadeloos commentaar neer te sabelen.

Lees verder >>

(Menno Nicolai)

7 - De waan en waarde van de tijd

Mindfulness en meditatie zijn steeds meer in opkomst. Het zijn allang geen zweverige begrippen meer en ook mensen zonder geitenwollensokken beoefenen dit principe. In onze snelle maatschappij hebben we een groeiende behoefte aan rust. Onthaasten, leven in het nu, je aandacht houden bij de dingen die je doet. We hebben het zó nodig.

Lees verder >>

(Aukje)

8 - (Be)vrij(ding) door de jonge Iraanse blogosphere

Met het boek 'Wij zijn Iran' schept schrijfster Nasrin Alavi indringende beelden van de huidige Zeitgeist in de Iraanse blogosphere. Alavi groeide op in Iran, volgde een universitaire studie in Groot-Brittannië waarna ze in Londen aan het werk ging. Daarna keerde ze terug naar Iran om in een NGO (Non Government Organisation) te werken. De schrijfster verhaalt in 'Wij zijn Iran' over tendensen en haalt stukjes uit weblogs aan.

Lees verder >>

(Angela)

9 - Dagboek van een blogger deel 2

Toen ik op Hyves de oproep zag van de ‘Nightwriters’ om een verhaal van maximaal 500 woorden in te sturen, was mijn interesse gelijk gewekt. Onder deze naam teistert een gezelschap van schrijvers, o.a. Kluun, Joost Zwagerman, Saskia Noort en Susan Smit, de vaderlandse podia.

Lees verder >>

(Theo van Rijn)

10 - De perfecte blogpost

Ik heb hier 1 seconden om je aandacht te trekken. Zo die heb ik nu. Goede pakkende titel. Korte en scherpe intro. Dit wordt de de perfecte blogpost! Lees dus snel verder.

Lees verder >>

(Roel de Lange)

11 - Blogger geworden bij toeval

Ons oog viel op de website positie1 van Ilonka. Ze schrijft op dit weblog over hoe je online geld kunt verdienen. We denken dat meer mensen daar in geïntresseerd zijn en vroegen haar om eens te vertellen over online geld verdienen met een weblog. Onderstaand is haar verhaal.

Lees verder >>

(Ilonka Hoek)

12 - WWWW óf: De Wondere Wereld van Weirde Weblogs, afl 8

Dat een mens onderweg is een levenscyclus te doorlopen en dat dit ervoor zorgt dat enkelen denken een weblog als uitlaatklep voor de onontkoombaarheid van de daaruit volgende dood nodig te hebben, daar heb ik de trouwe lezers vorige maand al van op de hoogte gesteld. Blijkbaar heeft men behoefte aan overzichtelijkheid, wil men al die vreemde feiten, al die vreemde gewaarwordingen, in een ordelijk geheel samenbundelen. Zodat het leven tastbaar wordt, de dood uitgesteld, het genot, het moment, het nu, des te sterker beleefd. Ach, je zou er bijkans nog filosofisch van worden ook.

Lees verder >>

(Ton)

13 - Kijkje in de keuken: Marketingfacts.nl

Deel 2 van "een kijkje in de keuken" gaat over Marketingfacts.nl, de grootste marketingcommunity van Nederland dat zich vooral richt op professionals met affiniteit voor interactieve marketing. Opgericht in 2002 door Marco Derksen en sinds 2005 in de kundige handen van Onstuimig voor de techniek en design. We hebben Ralph Bom van Onstuimig bereid gevonden om ons dat kijkje in de keuken te gunnen en ons een beeld te geven wat er allemaal draait achter dit populaire weblog.

Lees verder >>

(Bakkel)

14 - Rijkelijk gevuld debuut van Willemijn 'Louterlog' Dicke

Vorig jaar november publiceerde Michel van Eeten van Bijzinnen.com, universitair hoofddocent en wetenschapper aan de TU Delft, zijn boek ‘Tegennatuur’. Afgelopen april volgde zijn collega Willemijn Dicke, tevens universitair hoofddocent aan diezelfde universiteit, hem op. Net als Michel van Eeten houdt ook zij haar verhaal dicht bij huis door te schrijven over, juist, een universitair hoofddocente.

Lees verder >>

(Aukje)

about:blank wordt gemaakt door:

Angela | @angelicavenues
Arnoud de Jong | @verbaljam
Aukje | @faukje
Bakkel | @bakkel
Edwin | @ngEdwin
File Under | @fileunder
Kaat | @kaatster
Kaj | @kajrietberg
Les Canards | @lescanards
Lorenz | @tweepuntnul
Menno Nicolai | @mennonicolai
Michiel | @badlog
Mike | @madbello
Robert | @robtheblob
Roos | @soyrosa
Rutger | @rutger_
Ton | @zijperspace

About:blank wordt prima gehost door http://www.pivothosting.net
