http://www.aboutblank.nl
Een maandelijkse e-zine door webloggers, voor webloggers!

Jaargang 6 - Editie 70 - September 2008

Inhoud:

0 - Intro
1 - Header en Wallpaper #70
2 - Cartoon
3 - 100 Lifehackingtips - mét prijsvraag!
4 - Thee Oh Sees - The Master's Bedroom is Worth Spending A Night In
5 - James Yorkston - When The Haar Rolls In
6 - Flopke - Nu nog een eigen domein
7 - Vrouwen en techniek: Interview met Marjolijn van Marjolijn.net
8 - Linkdump Revisited
9 - Fantasierijke en ontroerende verhalen in 'Dit Boek' van Victor de Keijzer
10 - Weblogs bij de minor Journalistiek
11 - CAT a LOG # 5



0 - Intro

De zomer zit er op. Het laatste restje deed zich op de laatste dag van augustus gelden, zo lijkt het. We moeten weer aan de slag, de vakantie achter ons laten. Nog maar enkele dagen geleden kwam het bericht dat Har, bloggend op Heet Stof en File Under, kwam te overlijden. Als eerbetoon heeft File Under Har's laatste, en honderdste, recensie hier op about:blank geplaatst. We wensen de nabestaanden veel sterkte met het verlies. In deze na-zomerse editie besteden we aandacht aan wat afgelopen tijd in Weblogland het licht heeft mogen aanschouwen. Zoals twee nieuwe boeken die dankzij weblogs zijn ontstaan. En wat te zeggen van die heuse echte Nederlandse weblogconferentie? We vragen het hemd van het lijf van Marjolijn, bekend van oa (!) Dutch Cowgirls, wippen even bij Flopke langs en gaan bij Rick Slagter te rade over wat weblogs betekenen met betrekking tot minor journalistiek. Genoeg stof om in de loop van de komende maand weer langzaam op gang te komen.

Altijd te bereiken op: post@aboutblank.nl


1 - Header en Wallpaper #70

De header & wallpaper van deze maand zijn gemaakt door ons eigen redactielid Roos. Download hier de wallpaper:
1024x768
1280x1024
1440x900 (breedbeeldformaat!)

Het thema van deze maand: ga op een grijze dag eens lekker naar een museum. Musea bezoeken is een favoriete activiteit van Rose, op about:blank en in het dagelijks leven ook wel bekend als 'Roos'. Roos, studente psychologie en blogster van beroep, kocht drie jaar geleden als beloning voor het behalen van een diploma een bescheiden camera voor haarzelf.

Lees verder >>

(AU)

lijn

2 - Cartoon

Lees verder >>

lijn

3 - 100 Lifehackingtips - mét prijsvraag!

Niks voor mij, denk ik wanneer ik het boek '100 Lifehackingtips' in handen krijg. Ik ben toch geen hacker? De achterflap stelt me gerust. Lifehacking is het 'modelleren van je informatiegedrag naar eigen behoefte (...) en daarmee een mix van timemanagament, kennismanagement en persoonlijke ontwikkeling'. Wat erop neer komt dat het gewoon handige tips en trucs zijn voor de omgang met je pc en digitale informatie, waardoor je efficiënter kunt werken. Die handigheden kan ik wel gebruiken met mijn rug- en RSI-klachten, al of niet veroorzaakt door (te) hard werken.

Lees verder >>

(AU)



4 - Thee Oh Sees - The Master's Bedroom is Worth Spending A Night In

Ik vond het vroeger leuk om compilaties te maken voor speciale gelegenheden. Eerst deed ik dat op cassette, daarna heel even op minidisc en tegenwoordig brand ik gewoon cd's met een verzameling leuke songs. Zo heb ik ook regelmatig compilaties moeten maken voor feestavonden en dan moet je met iedereen proberen rekening te houden. Oud en nieuw, hard en rustig, snel en langzaam. Bij een feest thuis of in de tuin, als er geen echte dansgelegenheid is, hoeft niet alle muziek dansbaar te zijn. Het moet wel muziek zijn die de feeststemming erin houdt. Je kunt dus niet voor de dag komen met obscure en alternatieve muziek. Of het moet natuurlijk gewoon lekkere feestmuziek zijn. Op de cd The Master's Bedroom is Worth Spending A Night In van Thee Oh Sees staan wel een aantal songs die daarvoor in aanmerking zouden kunnen komen.

Lees verder >>

(FU)



5 - James Yorkston - When The Haar Rolls In

Gevoelig mooi, dat is ook het recente werk van James Yorkston, When The Haar Rolls In. Zo dat heb ik meteen weggegeven. Ik was nog aan het denken wat ik nog meer zou zeggen of hoe het stukje aan te kleden toen het bericht binnenkwam dat Har (Heet Stof) was overleden. En dan verandert de muziek van gevoelig mooi in vreselijk gevoelig. Ik ben geraakt door dit overlijdensbericht, alhoewel ik hem nooit in levende lijve zag. Het waren slechts mailtjes, maar dat je je druk kunt maken om al die leuke interessante muziek, nog een heel leven voor je lijkt te  hebben en er dan pats-boem niet meer kunt zijn. Het is onvoorstelbaar.

Lees verder >>

(FU)



6 - Flopke - Nu nog een eigen domein

Flopke duikt al sinds haar puberteit weg als er een foto wordt genomen waar ze op dreigt te komen. Ze houdt er niet van dat mensen weten wat ze denkt of vindt, tenzij ze er heel lang over nagedacht heeft.  Ze houdt er evenmin van dat mensen weten wat ze doet. Ze is niet spontaan. In 2007 is ze een weblog begonnen. Met foto’s van haarzelf en Twitter. Kan dat?

Lees verder >>

(RH)



7 - Vrouwen en techniek: Interview met Marjolijn van Marjolijn.net

Marjolijn schrijft voor Dutch Cowgirls, heeft een Twitter-account, een weblog, een LinkedIn profiel, een Flickrpagina, een YouTube channel, heeft haar boeken op Libarything, gaat ze op reis dan kun je haar volgen via Dopplr en dat kan ook nog via Jaiku. Kortom, een groot gedeelte van haar leven speelt zich online af. En dan heeft ze ook nog eens een drukke baan als Project Manager Digital Media bij MTV. Een interview over hoe ze het allemaal doet, waarom ze het allemaal doet en wat wij en zij in de toekomst gaan doen.

Lees verder >>

(K)



8 - Linkdump Revisited

De meeste webloggers denken klein, of de weblogs zelf zijn het in ieder geval, zou je kunnen zeggen. Dat is maar goed ook, stel je voor dat al die honderdduizenden weblogs die Nederland rijk is de ambitie hadden door een groot publiek gelezen te worden. Nee, het grootste gedeelte van de weblogs wordt bijgehouden om familie en vrienden op de hoogte te houden van de ontwikkelingen van de pas geboren baby en/of de katten die het huishouden rijk is of van de wederwaardigheden van het reizende neefje. En zo zal het altijd wel blijven. Sommige mensen willen het webloggen echter naar een ander niveau brengen. Uit hoofde van professie of gewoon omdat het medium zo rete-fascinerend is. We moesten maar eens een vraag gaan stellen aan mensen die tot die laatste twee categorieën behoren. Meet Edial Dekker en Ben Blog.

Lees verder >>

(TZ)



9 - Fantasierijke en ontroerende verhalen in 'Dit Boek' van Victor de Keijzer

'Wat ben je aan het lezen?' vraagt mijn vriend. 'Dit Boek,' antwoord ik. 'Ja, dat snap ik,' zegt hij, 'maar hoe héét het boek?' Dit Boek is de titel van het tweede boek van Victor de Keijzer. Hij zal zich vooraf verkneukeld hebben om deze titel. Het levert steevast discussies op, die de schrijver maar al te graag wil uitlokken onder zijn lezers. Hiermee is de toon van de bundel gezet.

Lees verder >>

(AU)



10 - Weblogs bij de minor Journalistiek

Deze maand een edublog bijdrage van Rick Slagter. Rick Slagter is docent bij de Hanzehogeschool te Groningen. Hij leidt daar mensen op tot journalisten. Bij deze opleiding gebruiken ze weblogs. In dit artikel vertelt hij over het gebruik van de weblogs in minor Journalistiek, wat de ervaringen tot nog toe zijn en waarom ze weblogs gebruiken.

Lees verder >>

(Een gastbijdrage van Rick Slagter)



11 - CAT a LOG # 5

Deze maand wilde Luna alles weten over de poezen van Aukje, bekend van www.aukje.net én al een tijdje betrokken bij www.aboutblank.nl! Voor deze kattenliefhebbende logster maakte Luna geen collage, maar 3 schilderijtjes onder het motto: 'Pimp Your Cat'!

Lees verder >>

(Een gastbijdrage van Luna)



about:blank wordt gemaakt door:

Aukje - www.aukje.net (AU)
Bakkel - www.bakkel.com (linkdump, MvH)
File Under - www.fileunder.nl (FU)
Frank - www.punkey.com (denktank)
Kaat - www.desalniettemin.com (K)
Kaj - www.kajrietberg.nl (KR)
Michiel - www.badlog.nl (MH)
Reinier - www.altijdfijn.com (RL)
Remco - www.aboutblank.nl (RS)
Robert - www.robtheblob.nl (RH)
Roos - http://www.soyrosa.nl (R)
Ton - www.zijperspace.nl (TZ)

About:blank wordt prima gehost door http://www.pivothosting.net
