http://www.aboutblank.nl
Een maandelijkse e-zine door webloggers, voor webloggers!

Jaargang 7 - Editie 74 - Januari 2009

Inhoud:

0 - Intro
1 - Header en Wallpaper #74
3 - Het was een Mooie Kerst Achter De Duinen
4 - Leer ons kennen: de redactie 2008/2009
5 - WWWW óf: De Wondere Wereld van Weirde Weblogs, afl 3
6 - Je boek uitgeven in eigen beheer: De voor- en nadelen op een rijtje
7 - Weblogs in het onderwijs voor het jaar 2009
8 - Weblogwerelden
9 - Linkdump Revisited
10 - Column: De ondraaglijke zinloosheid van Het Jaaroverzicht
11 - Edublogger Hans Mestrum aan het woord
12 - Stem op de mooiste header van 2008!
13 - Straf - Pompen Of Verzuipen
14 - Tupolev / Autistic Daughters



0 - Intro

Als ik alles op zou moeten noemen wat er in deze eerste editie van 2009 is opgenomen, dan zal de voorpagina van about:blank té omvangrijk worden voor de onschuldige bezoeker, dus laat ik me voor alle veiligheid beperken tot de hoogtepunten. Nieuwe medewerkes: we hebben een winnaar van de Dutch Bloggies binnengehaald: Edwin van ZB Digitaal. Dan is er Rutger, een van de jongste twitteraars van Nederland, die meteen van start gaat door zijn visie op het verschil tussen oudere en jongere webloggers te belichten. Edwin, afkomstig van Nachtgedachten, heeft het stokje overgenomen van Sandra wat betreft het online gooien en versturen van de nieuwe editie. Als men dit kan lezen is het hem gelukt. Verder mag men stemmen welke header men het afgelopen jaar het mooiste vond staan pronken op about:blank, kan men genieten van de meest spraakmakende opmerkingen over webloggen van 2008 en mag men zich opwinden over wat Arnoud van Verbal Jam over ons uitstrooit mbt al die overzichten. En naast alle andere artikelen wensen wij de lezers het volgende toe: veel nieuw, veel genieten, veel jaar!

Altijd te bereiken op: post@aboutblank.nl



1 - Header en Wallpaper #74

De header en wallpaper van deze maand zijn gemaakt door Sanne. Download hier de wallpaper:

1024x768
1280x1024
1400x1900

Sammy, of wel Sanne, schrijft sinds november 2003 op haar weblog. In juni 2008 kwam Snakken uit, een verzameling van de stukjes op haar blog van de eerste jaren in een samenhangend verhaal. Mede door haar werk, leidinggevende in een reiswinkel gespecialiseerd in treinreizen, reist ze veel.

Lees verder >>

(AU)

lijn

3 - Het was een Mooie Kerst Achter De Duinen

Tussen grote namen als Wieteke van Dort, Marcel Verreck, en Sjaak Bral staat Theo van Rijn. Logger sinds maart 2008, maar al eerder schrijver van stukjes. Wie het weblog van Theo leest weet nooit of hij de waarheid vertelt of niet. Hij gaat voor de mooie verhalen, zet de lezer graag op het verkeerde been en nog liever tovert hij een glimlach op diens gezicht.

Lees verder >>

(AU)



4 - Leer ons kennen: de redactie 2008/2009

Wij van about:blank zijn een raar en zeer gemengd volkje. Stel ik één vraag, krijg ik van ieder lid van de redactie een héél ander antwoord. U mag best weten dat het binnen de redactie om deze reden soms best eh... interessant discussiëren is.

Afijn, ik wilde graag van iedereen voor eind december 1) een goed voornemen, 2) een leuke nieuwjaarswens, óf 3) een 2009-verwachting per mail ontvangen. Lekker cliché, en ik dacht dat in ieder geval iedereen met één van de drie opties wel uit de voeten zou moeten kunnen. Welnu: ook dit werd interessant. De reacties lieten lange tijd op zich wachten, lang niet iedereen reageerde, en de reacties die uiteindelijk (na veel smeken en bidden) wel binnenkwamen waren wederom zeer divers.

Lees verder >>

(R)



5 - WWWW óf: De Wondere Wereld van Weirde Weblogs, afl 3

Vorige maand heb ik de lezer proberen duidelijk te maken dat je niet perse iets hoeft op te steken van weblogs. Zeker niet als ze aan bepaalde weirdheidsfactoren voldoen. Ze zijn er omdat ze er zijn. Hun functie is vaak niet meer dan dat. Het kan echter wel degelijk een zogenaamde ‘meerfunctie’ hebben, maar als doodordinaire onschuldige bezoeker weet je nou eenmaal van niets. Een mens verwacht gewoonweg niet dat iemand anders zich gespecialiseerd heeft in bijv ‘sweet candy corn’. Men weet immers niet van het bestaan ervan, heeft er geen benul van hoe iets dergelijks zou kunnen smaken, laat staan dat men enig idee heeft hoe zo’n apparaat er uit ziet. O nee, dat was het andere weblog dat ik vorige maand onder de aandacht bracht.

Lees verder >>

(TZ)


6 - Je boek uitgeven in eigen beheer: De voor- en nadelen op een rijtje

Moest je een paar jaar geleden nog leuren bij uitgeverijen om je boek te laten publiceren - met het risico dat niemand zijn handen er aan wilde branden - tegenwoordig is het maar al te makkelijk om een bundel in eigen beheer uit te geven. Mogelijkheden te over. Compleet met ISBN-nummer. Wat zijn nu eigenlijk de voor- en nadelen? Ik vroeg het aan drie loggers die in 2008 via een andere weg hun schrijfsels uitgaven: Victor de Keijzer, Sanne en Karin. Ook vroegen we litarair agent Ramon Stoppelenburg en logger Ronald, die zijn weblogposts bundelde, naar hun mening.

Lees verder >>

(AU)



7 - Weblogs in het onderwijs voor het jaar 2009

Weblogs beginnen langzamerhand in het onderwijs door te dringen. Of 2009 het jaar van het weblog in het onderwijs wordt, dat moeten we echter nog maar afwachten. Afgelopen jaar zijn er in about:blank twee artikelen geplaatst over projecten waarin weblogs binnen de studie werden gebruikt. Via deze weblogs krijgen studenten de mogelijkheid om op een praktische manier hun competenties te vergroten. De werkelijkheid wordt de studie binnen gehaald. Dit lijkt ons de juiste manier van leren. Doen en dan kijken hoe het werkt en wat er werkt. Feedback krijgen en dan verder gaan. Om eens te kijken wat anderen over weblogs in het onderwijs te vertellen hebben zijn we gaan rond mailen. Hieronder de meningen van een aantal mensen die zelf werken met weblogs. Niet allemaal zijn ze werkzaam in het onderwijs.

Lees verder >>

(KR)


8 - Weblogwerelden

Op 21 Mei 2006 begon ik een weblog, op Blogger.com. Ik was misschien net een half jaar 11. Ik kende de uitdrukking Weblog of Blog niet eens, ik wou gewoon schrijven.

Maar na een weekje ondekte ik dat ik dus een weblog aan het schrijven was. En dat er nog meer weblogs waren in de wereld. Nog véél meer weblogs. Alleen, het viel mij direct op, er was een lijn. Een lijn die de wat oudere bloggers en de wat jongere bloggers gescheiden hield. Het was eigenlijk raar als iemand van de jonge bloggers bij de oude bloggers ging reageren. Of andersom.

Bij de jongeren ging het vooral om het uiterlijk van je site. Als je maar genoeg brushes en font's gebruikte, dan hoorde je er vanzelf bij. En als je ouders dan tegen je zeiden dat je geen eigen weblog mocht, dan kreeg je een subdomein bij een andere blogger en dan ging je daar spelen.


Bij de wat ouderen ging het vooral om de tekst. Ook al was je site wit met zwart, het ging om je tekst. De oudere bloggers verklaarden je voor gek als je een dag bezig was met een layout. Je betaalde gewoon een leuk bureautje en tada: daar was je webloglayout.


Maar ik was gewoon elf, dus ik ging bij iedereen reageren. En toen kreeg ik verschillende reacties. Ik ondekte dat ik een balans moest zoeken. Als ik ging schrijven over hoe irritant mijn zusje was, dan kreeg ik alleen maar reacties van jongere bloggers. Als ik wat schreef over fotografie of als ik een foto plaatste, dan kreeg ik commentaar van de oudere hoek.

Maar toen ik vorige maand precies 3 jaar blogde, toen besefte ik dat het nog steeds zo is. De lijnen zijn wat meer open, maar eigenlijk is er niets veranderd. Ooit zei iemand tegen mij dat webloggers hele sociale personen waren. Maar eigenlijk zijn ze dat niet. Ze sluiten zichzelf op in een hoekje! Mijn wens voor 2009 is dus: een open weblogwereld. Zoals hij eigenlijk bedoeld is. Niet met allerlei groepjes, waain mensen alleen bij hun groepgenoten reageren.

Lees verder >>

(RU)


9 - Linkdump Revisited

Wat gebeurt er eigenlijk met winnaars nadat ze de buit binnen hebben gehaald. Dat vroegen wij ons driekwart jaar later af. De uitreiking van de Dutch Bloggies is al even geleden, we komen niet meer zo regelmatig op de sites van de gelauwerden en toch zijn we, op een moment dat we eigenlijk net niet achter het beeldscherm zitten, best nieuwsgierig hoe het verder met ze is gegaan. Toevallig kwamen drie van hen afgelopen tijd plots weer in het nieuws. Op drie heel verschillende manieren.

Lees verder >>

(TZ)


10 - Column: De ondraaglijke zinloosheid van Het Jaaroverzicht

Wat ben ik blij dat het inmiddels nieuwjaar is, zeg! Ik werd helemaal daas van al die jaaroverzichten. De makers daarvan waren bang dat we het allemaal vergeten waren, die ellende uit 2008. En dat wás ook zo gelukkig.

Lees verder >>

(Arnoud de Jong)


11 - Edublogger Hans Mestrum aan het woord

Hans Mestrum is al lange tijd een blogger. Was hij eerder een trendwatcher bij/voor Tulip, nu is hij een edublogger. Hij werkt bij de Hogeschool van Arnhem en Nijmegen (HAN), waarvoor hij heel actief zijn weblog gebruikt. Juist vanwege deze reden hebben we Hans Mestrum gevraagd eens te vertellen wat hij allemaal doet. En dat blijkt heel veel te zijn. Daarom: blijf zitten en geniet van Hans zijn verhaal.

Lees verder >>

(K)


12 - Stem op de mooiste header van 2008!

Welke header van onze maandelijkse editie sprak u het meest aan? Traditiegetrouw kunt u tijdens de januari-editie van about:blank uw stem uitbrengen op de mooiste header van het afgelopen jaar. De maker van de header met de meeste stemmen wint een dinerbon van € 50,- die beschikbaar is gesteld door Webstudio Jacobs! Hier hebben we alle headers van 2008 op een rijtje gezet, met een poll om te kunnen stemmen. Stemmen kan t/m 31 januari 2009. Hier dus!

Lees verder >>

(AU)


13 - Straf - Pompen Of Verzuipen

Als geboren en getogen Brabantse heb ik ook in Den Haag gewoond en jarenlang in Amsterdam gewerkt, dus niemand kan zeggen dat ik het niet geprobeerd heb. Maar uiteindelijk, uiteindelijk roept altijd weer mijn Brabantse land. En dus ben ik daar alweer jaren terug, gelukkig en wel. Vandaar ook dat ik blij was te ontdekken dat we in Brabant zoiets hebben als Straf. Deze zeven Brabantse mannen, met wortels in voornamelijk Den Bosch en Tilburg, omschrijven hun muziek zelf het liefst als 'pompende polderpolka'. Een treffender omschrijving had ik zelf niet kunnen bedenken.

Lees verder >>

(storm)


14 - Tupolev / Autistic Daughters

Ik was eigenlijk best blij dat ik mijn jaarlijstje voor de Oor al ergens begin november in moest leveren. Hoefde ik daar mooi niet meer over te piekeren. Dacht ik. Ondertussen knaagt het toch stiekem, want nu struikelde ik in de laatste weken van het jaar toch mooi weer over twee platen die al wat langer uit zijn en het absoluut ook tot de groslijst hadden kunnen schoppen waaruit ik mijn uiteindelijke keuze maakte. Het bijzondere aan de albums van Tupolev en Autistic Daughters is dat ze allebei in het verlengde liggen van de laatste twee albums van Talk Talk. En van die band draai ik in de herfst en winter graag muziek. Dus misschien is dat wel de reden dat ik pas toen het weer guurder werd deze muziek op het spoor kwam?

Lees verder >>

(storm)



about:blank wordt gemaakt door:

Aukje - www.aukje.net (AU)
Bakkel - www.bakkel.com (linkdump, MvH)
Edwin - http://www.zbdigitaal.nl/ (ED)
File Under - www.fileunder.nl (FU)
Frank - www.punkey.com (denktank)
Kaat - www.desalniettemin.com (K)
Kaj - www.kajrietberg.nl (KR)
Michiel - www.badlog.nl (MH)
Reinier - www.altijdfijn.com (RL)
Remco - www.aboutblank.nl (RS)
Robert - www.robtheblob.nl (RH)
Roos - http://www.soyrosa.nl (R)
Rutger - http://koekjesfabriek.com/ (RU)
Ton - www.zijperspace.nl (TZ)

About:blank wordt prima gehost door http://www.pivothosting.net
