http://www.aboutblank.nl
Een maandelijkse e-zine door webloggers, voor webloggers!

Jaargang 7 - Editie 75 - Februari 2009

Inhoud:

00 - Intro
01 - Header en Wallpaper #75
02 - Weblogs in het basisonderwijs
03 - Column: Lekker potje poken
04 - 'Verhaaltjes voor onder de terrasverwarming'
05 - Linkdump Revisited
06 - Roos Schlikker neemt een duik in de wereld van het grote geld
07 - WWWW óf: De Wondere Wereld van Weirde Weblogs, afl 4
08 - Winnende header 2008!
09 - Phosphorescent - To Willie
10 - Dakota Suite - The End Of Trying



0 - Intro

Er lijken steeds meer boeken te verschijnen in Nederland waar bloggers verantwoordelijk voor zijn. Zowaar een tendens, zo lijkt het. Een jaar geleden waren we blij als we één bespreking per maand hadden, tegenwoordig heeft ons redactielid Aukje het razend druk om vooral de boeken gelezen te hebben om nog net op tijd haar stukken voor de nieuwe editie ingeleverd te krijgen. Afgelopen maand heeft ze weer twee boeken mogen ontvangen. Natuurlijk bieden we deze maand nog wel meer inhoud, maar het kan geen kwaad eens de aandacht te vestigen op al die bloggers die de moed (en de kans) hebben gehad hun zieleroerselen ipv op het scherm op papier te publiceren. Zij het dmv Lulu of dankzij een 'echte' uitgeverij. En bij deze meteen maar wat aandacht ook voor Aukje, die met haar bijdrages de maandelijkse aflevering van a:b extra dik maakt.

Altijd te bereiken op: post@aboutblank.nl

1 - Header en Wallpaper #75

De romantische Valentijnheader en -wallpaper van deze maand zijn gemaakt door Ingeborg. Download hier de wallpaper:

1024x768
1280x1024
1400x1900

Ingeborg van Ikscrap.nl is ruim twee jaar professioneel digitaal scrapbookdesigner. Ze verkoopt haar designs in Amerika en Australië. Ook maakt ze quickpages (kant en klare lay-outs waar je zelf een foto in kan 'plakken') voor een Amerikaans fotobedrijf.

Lees verder >>

(AU)

lijn

2 - Weblogs in het basisonderwijs

Ook in het Basisonderwijs is het fenomeen 'weblog' geen onbekende meer. Steeds meer leerkrachten ontdekken de mogelijkheden die een weblog heeft voor hun groep. Zo'n weblog voor je groep is heel erg leuk. Je kunt er - naast teksten over allerlei zaken en onderwerpen die zich binnen je klas afspelen - ook foto's, plaatjes en tekeningen op plaatsen. Kortom: je kunt van een weblog een gezellige digitale ontmoetingsplaats maken voor je leerlingen. En het leuke is dat de leerlingen (maar ook hun ouders) kunnen reageren op de geplaatste berichten. En.. iedereen met een toegang tot het internet kan je klassenweblog bekijken. Het leuke hiervan is... iedereen kan lezen wat op deze klassenweblog staat. Ouders, grootouders, ooms en tantes en noem maar op! Zelfs een oma die in het verre Australië woont kan genieten van wat er in de groep of klas van haar kleindochter of kleinzoon gebeurt. En iedereen kan op de geplaatste berichten reageren..!

Lees verder >>

(André Manssen)


3 - Column: Lekker potje poken

De afgelopen maand werd ik via Twitter onverhoeds overvallen door de nieuwe rage van het Poken. Het is blijkbaar zowel een werkwoord als een zelfstandig naamwoord. De poken, één poken, twee pokens. Ik poken, jij pokent, wij hebben gepokend. Dat wordt een doorslaand succes, want ik ben nu de draad al kwijt.

Lees verder >>

(Arnoud de Jong)


4 - 'Verhaaltjes voor onder de terrasverwarming'

Suffie, pseudoniem voor Frans Bogaard, heeft een selectie van zijn weblogstukjes gemaakt en deze gebundeld. In het voorwoord haalt hij aan dat weblogs door literaire schrijvers worden gezien als 'de voortbrengsels van de gewone man of vrouw, die in hun ogen niet verder reikten dan de dagelijkse belevenissen in de supermarkt (“En daar sta je dan! Bij de kassa! Portemonnee vergeten...”)' Frans maakte gebruik van dat gegeven en noemde zijn bundel 'Daar sta je dan', als een terechte lange neus naar het literaire wereldje.

Lees verder >>

(AU)


5 - Linkdump Revisited

Onbewust ga je bij het samenvoegen van drie linkdumps toch op zoek naar wat de berichten met elkaar gemeen hebben. Of dat de mensen die verantwoordelijk waren voor het nieuws iets hebben dat overeenkomt. Kan ik een korte rode lijn creëren die ze met elkaar in verband brengt? Zijn ze buiten het feit dat ze afgelopen maand onder de aandacht kwamen misschien gezamenlijk onder nog een andere kop kop te plaatsen? Maar dat gaat voor de Ingrid, Alex en Neneh niet op. Ze kijken ieder op een andere manier naar de Blogosphere, halen er alle drie hun eigen ding uit het medium en zijn gebruikers.

Lees verder >>

(TZ)


6 - Roos Schlikker neemt een duik in de wereld van het grote geld

Vandaag de dag komen er zoveel boeken uit die zijn geschreven door webloggers, dat er wel eens eentje aan onze aandacht ontglipt. Maar gelukkig wijdde magazine esta een artikel aan het debuut van Roos Schlikker, waardoor ik toch nog lucht kreeg van het boek. Roos van Rozig.com publiceerde in november 2008 'Het eerste miljoen is het moeilijkst' met als ondertitel: 'Hoe leven miljonairs?'. Een opmerkelijk onderwerp en best lastig ook, want miljonairs zijn over het algemeen dominant en eigengereid. Denk maar aan vastgoedmagnaat Harry Mens en glamourkoning Jan des Bouvrie, die beide aan bod komen in de bundel.

Lees verder >>

(AU)


7 - WWWW óf: De Wondere Wereld van Weirde Weblogs, afl 4

Ik bedacht een nieuwe theorie. Over al die vreemde weblogs, met vreemde onderwerpen. ‘Waarom? waarom?’ bleef ik mezelf steeds weer vragen.
Nou houd ik er wel van mezelf vragen te stellen, de vraag stellen wil nog niet zeggen dat je het antwoord nodig hebt, het is bij mij vooral de reis, niet de bestemming die er toe doet, maar zo af en toe een antwoord bedenken kan soms wel enige voldoening geven. Dus ik was zeer over mezelf te spreken toen ik bedacht dat veel van die vreemde weblogs waren ingegeven door angst.

Lees verder >>

(TZ)


8 - Winnende header 2008!

Tijdens de januari-editie van about:blank kon u stemmen op de mooiste header van 2008. In totaal brachten bijna 300 mensen hun stem uit. Tijd om de uitslag bekend te maken!

Lees verder >>

(AU)


9 - Phosphorescent - To Willie

In 1977 bracht Willie Nelson een saluut aan countrylegende Lefty Frizzell, in de vorm van tien covers van liedjes van de twee jaar daarvoor overleden held. De plaat was gestoken in een off-white hoes waarop met goudkleurige schrijfletters de tekst To Lefty From Willie was geschreven. Nu, tweeëntwintig jaar later, neemt Matthew Houck aka Phosphorescent het stokje over. In eenzelfde soort hoes, gebroken wit en getooid met goudkleurige schrijfletters in hetzelfde font, vinden we een cd met covers van Willie Nelson-nummers.

Lees verder >>

(storm)


10 - Dakota Suite - The End Of Trying

Drie dagen lig ik nu in bed. De griep, die ik met halsbrekende toeren wist te ontwijken tot nu toe, heeft me dan toch te grazen genomen. En gelijk legt 'ie me ook helemaal lam. Mijn ogen staan scheel in mijn kop, mijn maag is een ontwakende vulkaan en mijn spieren voelen stram. Eigenlijk wil ik alleen maar slapen. En dat doe ik dus ook. Aan muziek beluisteren moest ik helemaal niet denken. Toch greep ik vanmiddag na een paar uur diepe slaap naar mijn iPod. Het was zo stil om me heen, dat ik het bijna eng begon te vinden. Al scrollend door de lijst met albums kwam ik al snel uit bij The End Of Trying, de nieuwe cd van Dakota Suite.

Lees verder >>

(storm)



about:blank wordt gemaakt door:

Aukje - www.aukje.net (AU)
Bakkel - www.bakkel.com (linkdump, MvH)
Edwin - http://www.zbdigitaal.nl/ (ED)
File Under - www.fileunder.nl (FU)
Frank - www.punkey.com (denktank)
Kaat - www.desalniettemin.com (K)
Kaj - www.kajrietberg.nl (KR)
Michiel - www.badlog.nl (MH)
Reinier - www.altijdfijn.com (RL)
Remco - www.aboutblank.nl (RS)
Robert - www.robtheblob.nl (RH)
Roos - http://www.soyrosa.nl (R)
Rutger - http://koekjesfabriek.com/ (RU)
Ton - www.zijperspace.nl (TZ)

About:blank wordt prima gehost door http://www.pivothosting.net
