http://www.aboutblank.nl
Een maandelijkse e-zine door webloggers, voor webloggers!

Jaargang 7 - Editie 77 - April 2009

Inhoud:

00 - Intro
01 - Header en wallpaper #77
02 - Cartoon #14
02 - Eh, mogen wij U iets vragen? Deel 1!
03 - Bloggen in het onderwijs volgens Erwin de Beer
04 - WWWW óf: De Wondere Wereld van Weirde Weblogs, afl 6
05 - Reclame op weblogs: een duidelijk dilemma
06 - Column: Een Slachting
07 - Pro-ana-sites: toestaan of verbieden?
08 - Creature with the Atom Brain – Transylvania
09 - PJ Harvey & John Parish - A Woman A Man Walked By



0 - Intro

Ondanks dat aan de valreep van de nieuwe aprilmaand het lentegeweld is losgebarsten, hebben enkele redacteuren van about:blank het voor elkaar gekregen de rust in zichzelf te vinden om zich aan hun computer te kluisteren en artikelen te schrijven voor de maandelijkse editie.

Dus betekent het dat we, als redactie in het geheel, ons verdiept hebben in het plaatsen van advertenties op weblogs, in de onzin van weblogrankings en weirde weblogs, het nut van blogs in het onderwijs, het schrijven van boeken door bloggers en komt bovendien het fenomeen pro-ana-loggen weer voorbij.

Terwijl u deze eerste april (of later) de inhoud tot zich probeert te nemen, hebben wij de kans om op onze beurt te genieten van de aanstormende lente.

Altijd te bereiken op: post@aboutblank.nl

Lees verder >>

(TZ)

1 - Header en wallpaper #77

De header & wallpaper van deze maand zijn gemaakt door Sven Wassenaar. Download hier de wallpaper:

1024x768
1280x1024
1440x1900
1920x1200

Sven Wassenaar (1990) woont in een dorp onder de rook van Antwerpen en is eerstejaars Multimedia & Communicatie Technologie op Karel de Grote-Hogeschool in de Vlaamse hoofdstad. Hij heeft een passie voor computers en alles wat daar mee te maken heeft, zoals het ontwerpen van websites en het stoeien met Photoshop en Illustrator. Grootste hulpmiddelen hierbij zijn een tekentablet en fantasie.

Lees verder >>

(AU)

lijn

2 - Cartoon #14

Lees verder >>

(LC)

3 - Eh, mogen wij U iets vragen? Deel 1!

Opeens was er een idee. Opeens waren er mensen die mij konden vertellen hoe ik het kon aanpakken. Opeens hadden we ook de mensen die het wilden. Een nieuwe rubriek op about:blank was geboren.

Het hele idee van deze rubriek is, kortgezegd, om een paar vragen te stellen aan bloggers. Elke maand weer een andere vraag aan andere bloggers. En toen was er dus de vraag: wat wordt het onderwerp voor de aftrap? Er kwamen vele leuke ideeën binnen voor het onderwerp. Ik koos een onderwerp. Bloggers en een boek schrijven. Dat werd hem.

We kwamen na even brainstormen op twee personen. Willemijn van Willemijndicke.nl en Michel van Bijzinnen.com. We mailden ze, of ze het leuk vonden om mee te werken. En dat vonden ze.

Lees verder >>

(RU)

4 - Bloggen in het onderwijs volgens Erwin de Beer

Deze maand weer een bijdrage van een edublogger, of eigenlijk meer een edutweeter. De edublog bijdrage van deze keer wordt verzorg door Erwin de Beer. Erwin is twitteraar en in het leven daarnaast ICTO projectleider en onderwijskundig adviseur bij de Hanzehogeschool te Groningen. Op Erwin's EduBlog zijn de belevenissen over ict en onderwijs te lezen. Vanuit dit alles heeft hij zeker een mening over weblogs en onderwijs.
Lees Erwin's bijdrage en reageer.

Lees verder >>

(Erwin de Beer)


5 - WWWW óf: De Wondere Wereld van Weirde Weblogs, afl 6

Ik ben nog steeds bezig met een stapel boeken over dieren in de literatuur door te worstelen. Allemaal verschenen in het kader van het thema van jongstleden boekenweek. Er valt veel te zeggen over dieren, weten de dames en heren schrijvers, maar weirde webloggers weten hierin ook wel een steentje bij te dragen. Goed, die webloggers gebruiken andere middelen om dat aan de wereld kenbaar te maken, maar de indruk die ze daarmee achterlaten hoeft er niet minder om te zijn.

Lees verder >>

(TZ)


6 - Reclame op weblogs: een duidelijk dilemma

Ooit zul je eraan moeten geloven. Of je nou een zakelijke, vrienden-op-de-hoogte-houdende, literaire of een "kijk eens hoe gek ik ben" weblog onderhoudt, op een gegeven moment zal de vraag komen of het verstandig is om reclame in de vorm van advertenties op je weblog te zetten. Al dat werk dat je hebt verricht, voor jezelf of voor een eventuele achterban, daar mag toch best wat aan verdiend worden? En dan heb ik niet over een stukje code waardoor er Google Adsense ergens onderaan de pagina staat, nee, ik heb het over keiharde banners of advertorials.

Lees verder >>

(LZ)


7 - Column: Een Slachting

Ik heb een bloedhekel aan ranglijstjes. Speciaal ranglijstjes die gaan over weblogs. Tijd dus om mij eens lekker af te reageren op dit thema. Daarom allereerst de vraag: vanwaar die neurotische behoefte bij sommige mensen om in alles een hiërarchie aan te brengen? Vroeger opgegroeid als enig kind met als gevolg een ziekelijke dwang tot vergelijken nu het eindelijk kan? Altijd als laatste in de rij gestaan bij gymles, een trauma dat nu uitmondt in een zucht tot macht over de volgorde der dingen? Eigenlijk best een mooi onderwerp voor een psychologisch proefschrift. De conclusie zal zijn dat webloglijstenmakers psychisch toch wel enigszins ontregeld zijn. Sorry, maar iemand moet het zeggen. Want wat worden wij wijzer van webloglijstjes? Precies, helemaal niets.

Lees verder >>

(Arnoud de Jong)

8 - Pro-ana-sites: toestaan of verbieden?

Een van de interviews die de afgelopen tijd de meeste reacties opleverde op about:blank, was het interview met een pro-ana-logster. Anderhalf jaar na het interview komen er nog steeds reacties op binnen. Het lijkt of bijna iedereen wel een mening heeft over pro-ana-logs. Zelfs in de politiek is het toestaan of het verbieden van pro-anorexia-logs nog altijd een actueel onderwerp van discussie.

Lees verder >>

(TZ)

9 - Creature with the Atom Brain – Transylvania

Kreeg het legendarische monster Dracula hulp van de Ierse schrijver Bram Stoker om de wereld te veroveren, de Belgische muzikant Aldo Stuyf heeft meesterproducer Chris Goss uitgenodigd om zijn monster een zetje te geven. Creature with the Atom Brain heet het monster – naar de zombie uit de gelijknamige pulpfilm en/of het liedje van Roky Erikson – en Transylvania is zijn vierde of vijfde full-length. Log en onverstoorbaar doordenderend, ongeveer zoals onze favoriete stonerbands uit de jaren zeventig dat deden, speelt The Creature.

Lees verder >>

(FU)

10 - PJ Harvey & John Parish - A Woman A Man Walked By

Zeg je John Parish, dan zeg je bijna automatisch PJ Harvey. Andersom is dat nog net wat minder het geval, hoewel de twee regelmatig samenwerken, en in 1996 nog samen Dance Hall At Louse Point uitbrachten. Die cd wordt door velen beschouwd als een tussendoortje voor PJ, maar daar is zij het zelf niet zo mee eens. Muzikaal en tekstueel heeft dat album dan ook veel te bieden. En nu, dertien jaar later, is er een hernieuwde samenwerking. Naar A Woman A Man Walked By werd reikhalzend uitgekeken, en gelukkig stelt hij bepaald niet teleur. Sterker nog, de cd is met gemak prachtig te noemen.

Lees verder >>

(FU)

about:blank wordt gemaakt door:

Aukje - www.aukje.net (AU)
Bakkel - www.bakkel.com (linkdump, MvH)
Edwin - http://www.zbdigitaal.nl/ (ED)
File Under - www.fileunder.nl (FU)
Frank - www.punkey.com (denktank)
Kaat - www.desalniettemin.com (K)
Kaj - www.kajrietberg.nl (KR)
Les Canards - www.lescanards.nl (LC)
Lorenz - www.tweepuntnul.net (LZ)
Michiel - www.badlog.nl (MH)
Mike - www.madbello.nl (MB)
Robert - www.robtheblob.nl (RH)
Roos - http://www.soyrosa.nl (R)
Rutger - http://koekjesfabriek.com/ (RU)
Ton - www.zijperspace.nl (TZ)

About:blank wordt prima gehost door http://www.pivothosting.net
