http://www.aboutblank.nl
Een maandelijkse e-zine door webloggers, voor webloggers!

Jaargang 7 - Editie 85 - December 2009

Inhoud:

00 - Intro
01 - Header en wallpaper #85
02 - Verslag eerste editie WordCampNL 2009 (10+ Video)
03 - Must-have voor webloggers-verlanglijstje
04 - Dagboek van een blogger deel 5
05 - WWWW óf de Wonderlijke Wereld van Weirde Weblogs, de Tussenstand in Nederland…
06 - Column: De verloren onschuld van de Dutch Bloggies
07 - Kijkje in de keuken: Blocter.com
08 - Gesprek met een Bloggie winnaar

0 - Intro

We hebben de Dutch Bloggies achter de rug. En hoewel de rust langzaam weerkeert onder de about:blank-gelederen lijkt men op de diverse weblogs, maar ook andere media, er nog niet over uitgepraat te zijn. Gister besteedden nog twee radioprogramma's en minstens één krant aandacht aan de winnaars van een van de Bloggies die afgelopen dinsdag waren uitgedeeld.

About:blank is bijna traditioneel nauw betrokken bij de Dutch Bloggies. We kunnen dus niet zomaar afscheid nemen van deze belangrijkste gebeurtenis in het weblogjaar. Dus handelt de boekbespreking over een boek van de hand van zowel een weblogger die de shortlist heeft gehaald als van een jurylid, wordt het weblog uitverkozen dat zou moeten winnen in de categorie Weirde Weblogs, bekijken we de techniek achter het weblog van een andere shortlister, schrijft Arnoud zijn frustraties over de weblogverkiezing van zich af en laat winnaar Rutger van zich horen in een interview met Menno. En Theo doet ondertussen verslag van de presentatie van een boek gezamenlijk geschreven door bloggers en hyvers.

En ach, vergeet u vooral het verslag van WordCamp in Utrecht niet.

Altijd te bereiken op: post@aboutblank.nl

Lees verder >>

Ton



1 - Header en wallpaper #85



De header & wallpaper van deze maand zijn gemaakt door Rosa de Hullu. Download hier de wallpaper:

1024x768px
1280x1024px
1440x900px

Rosa de Hullu (1977) studeerde af aan de Academie voor Beeldende Vorming te Amsterdam in de richting tekenen, schilderen en grafiek. Vanwege het moederschap en het daarbij horende tijdgebrek is ze tegenwoordig activiteitenbegeleider van een groep jongeren. Daarnaast is ze begonnen met fotograferen. Ze publiceert op het internet foto's om zichzelf te dwingen goed te kijken naar wat nu een mooie foto is om zo een betere fotograaf te worden.

Rosa publiceert op http://roosjepoosje.marcenrosa.com/ en regelmatig op http://beeldenaars.net/.

Lees verder >>

Aukje



2 - Verslag eerste editie WordCampNL 2009 (10+ Video)

De allereerste editie van WordCampNL in Nederland was een zodanig groot succes dat een paar dagen later de datum voor de WordCamp editie 2010 al bekend werd gemaakt. Zet zaterdag 6 november 2010 maar alvast in je agenda! Hier kun je alvast de WordCampNL 2010 promo kijken.

WordCampNL is een forum/event voor en door gebruikers van weblogsoftware van Wordpress (gratis en open source) en alles wat daarmee mogelijk is in uitlopende disciplines, voor beginners tot gevorderden en alles wat daar tussen ligt. Zoals ik al zei was WordCampNL 2009 een groot succes, de accommodatie seats2meet.com was een goed verzorgde plek met open WI-FI, gratis koffie en een heerlijk bovengemiddelde lunch. De organisatie was zonder meer professioneel, open en vriendelijk.

De zaken die mis gingen waren eerder te wijten aan de sprekers zelf, de falende laptops van Apple en te massaal en intensief gebruik van de open WI-FI verbinding door ruim 170 man. Maar al met al werd er veel gelachen; de sfeer was optimaal en ongedwongen. Ook waren alle sprekers op het Mindz podium over de hele wereld te zien middels een video live-stream.

Lees verder >>

MadBello



3 - Must-have voor webloggers-verlanglijstje

Is schrijven voor het web nog 'hot'? Nou en of! Er is steeds meer behoefte aan vakkundige en creatieve schrijvers om het beste uit de wereld van het web te halen. Aldus het vorige maand uitgekomen boek "Schrijfwijzer voor het web" van Chrétien Breukers en Merel Roze. "Het is anders dan schrijven voor papieren media", volgens de auteurs.

Tactieken en technieken die kunnen worden gehanteerd voor zakelijke teksten, maar evenzo goed voor creatievere tekstsoorten zoals columns, verhalen, gedichten, besprekingen en opstelvormen. Want hoe schrijf je nu een goed leesbare en interessante website, weblog of hoe vul je Twitter in? Met behulp van dit handzame boekje wordt een goed beeld geschapen hoe je jezelf kunt profileren, niet alleen op je blog maar ook op veel heersende communitysites zoals Friendfeed, Facebook, Hyves, LinkedIN en Twitter.

Lees verder >>

Irene



4 - Dagboek van een blogger deel 5

Op 22 november was het eindelijk zover. Na een voorbereiding van bijna 11 maanden werd de verhalenbundel ‘Verhalen van de straat’ officieel ten doop gehouden. Een boek dat volledig tot stand gekomen is via het Internet.

Het was even schrikken toen de Haagse binnenstad op 20 november definitief autovrij gemaakt werd. De TomTom en routeplanner van de ANWB bleken nog niet aan de nieuwe situatie aangepast. Veel van de bezoekers slaagden er net wel of net niet in om het aanvangstijdstip van 14:00 te halen. De optredende muzikanten en voordragende schrijvers bleken echter zonder uitzondering op tijd aanwezig te zijn.

Lees verder >>

Theo



5 - WWWW óf de Wonderlijke Wereld van Weirde Weblogs, de Tussenstand in Nederland

Waar gaat het in de Nederlandse Blogosphere om als je het wil praten over de Dutch Bloggies? Om marketingblogs en journalisten.

Niet dat dit de enigen zijn die mogelijk een prijs ontvangen tijdens de uitreiking van deze jaarlijkse weblogverkiezing, maar het zijn wel degenen die hun mond het wijdst open trekken of degenen die zich gepasseerd voelen óf, een derde mogelijkheid, degenen waar te veel aandacht naartoe gaat.

Een afleidingsmanoeuvre om vooral de aandacht alsnog op hun eigen verliezende ik te vestigen.

Lees verder >>

Ton



6 - Column: De verloren onschuld van de Dutch Bloggies

Toegegeven, we waren al wat chagrijnig toen we Den Haag binnen reden. Die stad is nu eenmaal een dusdanige planologische puinhoop, dat zelfs een TomTom er niet meer uit wijs kan worden. Hiermee wil ik de Hagenaars niet beledigen -beste mensen over het algemeen-, maar het is ronduit zielig om daar te moeten wonen.

Door diverse wegafsluitingen geraakten we in een eindeloze lus en na 33 rondjes besloten we de auto maar gewoon op de cruisecontrol te zetten en zelf uit te stappen.

Lees verder >>

Ton



7 - Kijkje in de keuken: Blocter.com

Deze maand geven geven wij weer een 'Kijkje in de Keuken' en komen we een oude bekende tegen. Jorrit Spoelstra is met zijn Blocter namelijk al een aantal malen langs gekomen in de linkdump en is eigenlijk een verlengstuk van onze serie (of wij van hem natuurlijk.!). Want waar wij het met woorden moeten doen, geeft hij de beelden van de mensen achter de weblogs. Al met al dus een waardige aflevering van deze serie.

Blocter is opgezet in februari 2009 door Jorrit Spoelstra. Allereerst als zijn eindexamen project bij de afdeling Audio Visueel aan de Willem de Kooning academie in Rotterdam. Maar eenmaal afgestudeerd gaat Blocter gewoon verder.

Met de hoofdvraag wie al die bloggers nu eigenlijk zijn is het blog gelanceerd. We lezen met z'n alle dagelijks veel blogs maar wie de mensen achter de blogs zijn is eigenlijk nooit echt duidelijk. Als je n beetje zoekt vind je misschien een foto of een sociaal netwerk profiel maar veel verder kom je niet. Vandaar dat Blocter door middel van video portretten de gezichten achter de blogs laat zien. De portretten hebben een lengte van maximaal 5 minuten. De lengte van een video moet ook niet veel langer zijn op internet. Als je achter je computer zit ben je meestal met een paar dingen tegelijk bezig. In vergelijking met de TV of een bioscoop is dus je spanningsboog vele malen lager en is iemand veel sneller geneigd om te "zappen".

Blocter was tevens ook in twee categorieën genomineerd voor de Dutch Bloggies 2009. Beste Lifestyle Blog en Beste Kunst, Cultuur & Entertainment Blog.

Lees verder >>

Bakkel



8 - Gesprek met een Bloggie winnaar

Rutger kreeg voor zijn weblog Koekjesfabriek een Dutch Bloggie. Sindsdien heeft ieder zichzelf respecterend medium hem geïnterviewd. In deze about:blank een gesprek met de jonge laureaat, die al geruime tijd deel uitmaakt van de redactie van ons digitale magazine.

Lees verder >>

Menno



about:blank wordt gemaakt door:

Arnoud de Jong | @verbaljam
Aukje | @faukje
Bakkel | @bakkel
File Under | @fileunder
Irene | @schrijfjunkie
Kaj | @kajrietberg
Lorenz | @tweepuntnul
Menno Nicolai | @mennonicolai
Michiel | @badlog
Mike | @madbello
Robert | @robtheblob
Roos | @soyrosa
Rutger | @rutger_
Theo |
Ton | @zijperspace

About:blank wordt prima gehost door http://www.pivothosting.net
