http://www.aboutblank.nl
Een maandelijkse e-zine door webloggers, voor webloggers!

Jaargang 9 - Editie 97 - Januari 2011

Inhoud:

00 - Intro
01 - Header en wallpaper #97
02 - Dagboek van een blogger (part 1)
03 - WWWW óf: De Wondere Wereld van Weirde Weblogs, afl 23
04 - Column: Lief Dagboek
05 - Recensie e-boek "Moeiteloos bloggen voor zzp-ers"
06 - The Shadow Theory - Behind The Black Veil
07 - Tangarine - Wintersongs: The December Sessions
08 - Interview met Renesmurf
09 - Irene's blogreviews (deel 4)

0 - Intro



Vorige maand leek het erop of Murphy's Law in werking was getreden. Onze nieuwsbrief werd daardoor niet verzonden, hetgeen natuurlijk moet zijn opgevallen. Onze excuses daarvoor. Dit nieuwe jaar voorspelt met deze zonneschijn al veel beter en maakt dat hopelijk weer goed.

De afgelopen maand hebben we weer vers bloed binnen de redactie gekregen in de vorm van Laura die het Dagboek van een Weblogger weer nieuw leven inblaast. Laura, welkom!

Ook in deze nieuwe editie: interviewt Menno de alombekende Renésmurf. Is Arnoud op dreef in zijn column over het fenomeen Lief Dagboek en heeft Katyo een recensie klaarstaan van het boek hoe een ZZP'er het best een blog invult. En ook Ton en ik voegen iets aan blogreviews. Met andere woorden: de kater van het nieuwe jaar kun je hier uitleven op het lezen van onze nieuwe editie.

Terwijl de vuurwerkbommetjes links en rechts langs de oren nog naroken, ongetwijfeld vergezeld van een flink glas uitgebluste champagne en de niet langer verse oliebollen en appelflappen, rest ons niets anders dan alle lezers van aboutblank.nl een fortuinlijk en gezond Nieuwjaar toe te wensen.
Altijd te bereiken op: post@aboutblank.nl



Lees verder >>

Irene



1 - Header en wallpaper #97



Voor deze eerste maand van dit jaar een ietwat komische maar wel heel toepasselijke header van de hand van Kenny Rubenis.

1024x768px
1280x1024px
1440x900px

Kenny Rubenis werd geboren op 1 oktober 1984 te Rotterdam. Niet veel later begon hij met het tekenen van strips.

Momenteel is hij bezig met verschillende offline projecten, maar sinds kort (na een heftige break-up zo'n drie jaar geleden) ook weer terug bij zijn eerste liefje: De webcomic. Zijn "epos in wording" GEEKchic is te lezen op www.turtlebulb.nl.

Werk van Kenny is onder andere te zien geweest bij DWDD, op het Melbourne International Comedy Festival, in stripbladen EPPO en MYX en op de website van Voorlichtingsbureau Brood.

Lees verder >>

Aukje



2 - Dagboek van een blogger (part 1)

Toen ik gevraagd werd om voor About:blank het dagboek van een blogger bij te gaan houden, was ik verbaasd. Ik? Blogger? Hoe lang ik ook al blog, ik zal mezelf niet snel blogger noemen. Eerder dat meisje, correctie vrouw, met teveel hobby's waarvan schrijven er een is.

Want wanneer ben je een blogger? Als je een account hebt bij Blogspot? Of als je een Wordpress-theme hebt geïnstalleerd op je blog en daar van je af typt in welke vorm dan ook? Als je minstens vijf stukjes per week schrijft. In het laatste geval kom ik aardig in de richting.

Lees verder >>

Laura



3 - WWWW óf: De Wondere Wereld van Weirde Weblogs, afl 23

Naarmate er meer weirde blogs aan ons voorbij gaan, beginnen we hier bij about:blank ons steeds meer te realiseren dat deze blogs zwaar leunen op stereotypen. Clichés, waar we allemaal allang wetenschap van hebben, maar die ons op een net wat andere manier worden voorgeschoteld. Of in een overgrote dosis. Overkill van steeds weer hetzelfde plaatje.
Plaatjes, ja. Weirde weblogs bestaan ook bij de gratie van de illustratie. Liefst de gefotografeerde. En dan heel veel. Titel erbij, tekst met enig humorgehalte erbovenop en het werk is gedaan.

Lees verder >>

Ton



4 - Column: Lief Dagboek


Inderdaad is dit één van de toepassingsmogelijkheden. Maar je moet wel een bijzonder hardcore lifelogger zijn om je weblog écht als dagboek te willen gebruiken. Zelfs een extreme lifelogger als Luna van Maanisch.com deelt wel veel, maar niet de allerintiemste details met de wereld.
Een weblog is dus nooit een dagboek in de oorspronkelijke betekenis. Op het originele dagboek zit een slot en het is meestal niet bedoeld om door anderen te worden gelezen.

Lees verder >>

Arnoud



5 - Recensie e-boek "Moeiteloos bloggen voor zzp-ers"

Een e-boek. Dat is even wennen. Ik ben dan veel op internet te vinden, veel lezen doe ik het liefst niet van een scherm. Printen dus maar.

Marlies van der meer heeft haar eigen onderneming MeerAdvies: als loopbaanadviseur, coach en trainer. Ze heeft het e-boek “Moeiteloos bloggen voor ZZP-ers” geschreven. Het is samengesteld uit eerder door haar geplaatste blogartikelen waarvan er sommige zijn aangepast zodat ze nu geheel op het bloggen gericht zijn en/of zijn aangevuld met nieuwe tips. Dat merk ik. De volgorde vind ik niet overal even logsich en de overgangen zijn niet overal even soepel.

Lees verder >>

KatYo



6 - The Shadow Theory - Behind The Black Veil

Toen het tijd was voor de jaarlijstjes over 2010, kwam in het lijstje van collega Blizzard - onder de FU-mensjes bij uitstek degene die mijn verfijnde smaak het dichtst benadert - Behind The Black Veil van The Shadow Theory voorbij. Die had ik al even op mijn stapeltje liggen, maar was me nog niet echt opgevallen. Maar goed, ik had het album nog niet in zijn geheel en met volle aandacht beluisterd. Tijd om dat alsnog te doen. The Shadow Theory is het geesteskind van Devon Graves (Psychotic Waltz, Deadsoul Tribe). Hij is overigens niet de enige bekende naam in dit gezelschap, ook bassist Kristoffer Gildenlöw (ex-Pain of Salvation, Dial) en Threshold-drummer Johanne James maken deel uit van de line-up.

Lees verder >>

Coen



7 - Tangarine - Wintersongs: The December Sessions

Een half jaartje na hun tweede plaat A Mystery That Binds Us, Still komt het Drentse Tangarine alweer met een derde album op de proppen. Alleen lettend op de titel, Wintersongs: The December Sessions, is de conclusie snel getrokken: een haastig, seizoensgebonden tussendoortje met winterse liedjes. Wellicht zelfs kerstliedjes. Het iets creatievere broertje van het coveralbum. Maar niets is minder waar. We hebben hier een volwaardig album van de tweeling Arnout en Sander Brinks, die samen de harde kern van Tangarine vormen. Sterker nog: Wintersongs is hun beste cd tot nu.

Lees verder >>

Coen



8 - Interview met Renesmurf

Renesmurf blogt sinds 2003 en behoort tot de meer eigenzinnige bloggers van het Nederlandse bloggerswereldje. Hij heeft duidelijke opvattingen en schroomt niet die zonder terughouding te vermelden. Wekelijks publiceert hij een flink aantal foto's, over de technische kwaliteit waarvan wel eens een opmerking wordt gemaakt. Zijn geheim zit hem in de camera, die op het zelfportret zichtbaar is. Of ik hem volgend jaar voor zijn verjaardag een nieuwe camera ga schenken is nog niet zeker.

Lees verder >>

Menno



9 - Irene's blogreviews (deel 4)

Deze maand betrap ik mezelf er op wel heel erg vaak te surfen naar een opkomende ster aan het blog firmament: Recensiekoning.nl. Op deze site worden alle binnenkomende ervaringen gerecenseerd en dat vaak met de geijkte knipoog. Persoonlijk vond ik de recensie over Evert Santegoeds (van de Privé) een knaller, maar de meeste stukjes zijn van dermate proporties dat ik de site steevast met een big smile op mijn gezicht verlaat. Niet voor niets menen ze zichzelf zes sterren te geven, alhoewel vijf sterren een mooi streven blijkt.

Lees verder >>

Irene



about:blank wordt gemaakt door:

Anoushka | @AnoushkaGR
Arnoud de Jong | @verbaljam
Aukje | @faukje
Bakkel | @bakkel
Coen | @fileunder
Edwin | @ngedwin
Irene | @PixelPrinses
Katja | @KatyoNL
Laura | @LauraVL
Menno Nicolai | @mennonicolai
Michiel | @badlog
Mike | @madbello
Remco | @sikkema
Roos | @soyrosa
Rutger | @rutger_
Ton | @zijperspace

About:blank wordt prima gehost door http://www.pivothosting.net
